1	“ (1817), „Мойсей в Египет“ (1818), „Мохамед Втори“ (1820) и много други.
2	№1892-НС от 16 май 2013, с което заявява, че предпочита да остане избрана от 26-и МИР София-област.
3	“ (1901 - 1903), което излиза на арумънски език.
4	“ (1925 г.), той представя Елизабет Тейлър като разглезена аристократка, която застава между един обикновен фабричен работник (
5	“ (1938) и написва прочутите си „Свендборгски стихотворения“ (1939).
6	“ (1951) усвоява белезите на този нелек стил.
7	№1, в резултат веднага е наводнено и то, и съседното №2.
8	Acela Express (произнася се „əˈsɛlə“, „асела“) е единственият американски пътнически високоскоростен влак.
9	Aero A-304 („Аеро А-304“) е чехословашки разузнавателен самолет и лек бомбардировач, разработен през 1936 – 1937 г. от фирмата Aero Vodochody за нуждите на ВВС на Чехословакия.
10	Aglaodiaptomus marshianus е вид челюстнокрако от семейство Diaptomidae.
11	Ahmed, 147. Административните и правните реформи, което му спечелват името Законодателя, гарантират оцеляването на империята дълго след смъртта му.
12	A la Haye, chez Jean Swart, M.D.CC.XLIV. Друго произведение с принос към османската и съответно българската през това време история може да бъде: L'etat militaire de l'empire ottoman, ses progrès et sa décadence.
13	Amen) (сега и винаги и во веки веков.
14	Baranovsky and Khlebnikova, p. 12. Недоволен е от остарялото, невдъхновяващо виенско обучение и едва успява да премине.
15	BG CUP 2008 се проведе в Кьолн на тренировъчния стадион на 1.ФК Кьолн.
16	Blackstone е основана през 1985 г. от Питър Питърсън и Стивън Шварцман като бутикова фирма за сливания и придобивания.
17	Block B заявиха, че ще продължат да работят усърдно и да правят музика с повече насоки към бъдещето.
18	BMW 801 в Модел B или удължения Модел C. И макар последващите удължени модели на Fw 190 да могат да се противопоставят на съюзническите си опоненти, те са въведени твърде късно, за да повлияят на изхода от войната.
19	Bomarea acutifolia е от Мексико и Коста Рика, по-малко зимоустойчива от останалите.
20	Burhinus vermiculatus е вид африканска птица от семейство Туриликови.
21	CGK идва от името на квартала Ченгкаренг в Североизточна Джакарта.
22	Chanel S. A. е частна компания, управляване от семейството на председателя на управлението Ален Вертхаймер (Alain Wertheimer).
23	Church“, заедно с Еди Мърфи и „Деня на майката“ („Mother's Day“) (2016), заедно с Дженифър Анистън и Джулия Робъртс.
24	C. Hurst. p. 17. ISBN 0-903983-13-3 Сръбският историк Радован Самарджич критикува Богдани за фалшификация и ревизионизъм на сръбската средновековна история.
25	CJ идва от „Cheil Jedang“ ( ), което буквално може да означава „първо производство на захар“, индустрията, в която първоначално е започнала.
26	CLK 63 BS има 507 к.с. (373 кВт) и 630 Nm въртящ момент.
27	COM и др. В стандартното меню е добавена възможност за форматиране на дискове.
28	David S. Woolman, „Rebels in the Rif“, Stanford University Press 1968, p. 42 Този инцидент кара Испания да изпрати подкрепления.
29	Disa uniflora е вечнозелена земна орхидея, която обича висока влажност.
30	Dives понеже е много богат.
31	Einsatzgruppen също застрелва заложници и военнопленници, предадени от армията за екзекуции.
32	ETSI публикува между 2000 и 2500 стандарта всяка година.
33	Eurovisionfamily.tv. Посетен на 15 януари 2014.
34	EVN и НЕК осъзнават голямото значение на този проект за българската икономика и население.
35	Eдиният фотон от заплетената двойĸa се излъчва в наблюдаваното пространство, a вторият остава в специален фотонен детектор.
36	Eдна от причините за избухването на войната е спор относно богатата на петрол иранска провинция Кузестан, чието население е от различни етноси, но преобладаващото е арабско и има сходни културни черти със своите иракски съседи на запад.
37	Eскизните проекти са предадени на хората от най-близкото обкръжение на Фишър.
38	“ e сменено на „22 септември“ и на площада е поставена Колона на независимостта.
39	FF споделя елементи от дизайна си с други съвременни модели на компаният.
40	File: Познавате ли това момче?
41	Fischer стр. 246 Някои американци стрелят от къщи, а дори и цивилни са се включили в битката.
42	“ (GMT) някога е било определяно от Гринуичката обсерватория, която днес не работи, но там все още се намира топка, която пада всеки ден, за да отчете точно 13 часа.
43	Google Play филтрира списъка от приложения до такива, които са съвместими с устройството на потребителя.
44	Greatest Hits and Videos е издадена като бонус DVD към албума (известна още като Greatest Videos).
45	Greece, Bulgaria …, Greenwood Publishing, 2002, p. 115. ISBN 0-275-97648-3 В края на кариерата си е преместен в жандармерията, откъдето излиза в оставка със званието генерал-майор.
46	Greene & Massignani, page 238 Въпреки тежките загуби, понесени от търговските кораби и ескортните сили по време на конвойните операции, корабните доставки на нефт и суровини позволяват на гладуващия остров Малта да продължи съпротивата.
47	G. В българската армия са заведени като бойна кола „Пантера“.
48	Henri Menabrea, Histoire de Savoie, Paris 1930, p. 182 В същата година се случва и друго събитие от голямо значение – значително се влошава здравето на испанския крал.
49	Holmes of Baker Street“ (Мисис Холмс от Бейкър Стрийт) в съавторство с д-р Уилям Сърджънт.
50	Hyles lineata, известен още като сфинкс с бял цвят, е молец от семейство Sphingidae.
51	II степен (днес: доцент), а от 1984 г. – старши научен сътрудник I степен (днес: професор).
52	“ Il-18D достига до летище Цюрих в мъгла, под клисадата.
53	Ioannis Antiochiensis, Fragmenta, Excerpta de insidiis, ed. C. de Boor, Berolini 1905, p.135 Мизийските готи успяват да се защитят от българите и отново вдигат въстания против Зенон.
54	Khedivial Opera House или Royal Opera House е първоначалната сграда на операта в Кайро, Египет.
55	Kramer“, 1979) и за оригинален сценарий на „Място в сърцето“ („Places in the Heart“, 1984).
56	“, „Little Things“, „Fireproof“, „Strong“, „Story of my life“ и много други.
57	Make Me Wanna Die излиза на 14 април 2010 г. като водещ сингъл на албума.
58	Maltezou, Crete under Venetian rule, с. 159 Тези три крепости защитават венецианските търговски пътища и са удобни бази по време на война.
59	Marshall Cavendish Illustrated Encyclopedia of World War I, vol ii, pp. 499 – 503. Германия снабдява турската Трета армия с необходимото снаряжение за битката.
60	MBT Revolution (Leopard 2A4 Evolution) – силно модернизирана версия на Leopard 2A4.
61	Metropolitana („Метро“) е също кавър – оригиналът е You Might Need Somebody на Търли Ричардс.
62	Meyers Konversations-Lexikon, 4. Auflage von 1888 bis 1890 През 1842 г. създава в Рим прекрасни жанрови картини на тема местния бит, като Аве Мария, Италиански просяци и Един лекар в Рим.
63	MF 3 използва шестцилиндровия редови агрегат S54 на БМВ, използван за първи път през 2000 г. в БМВ М3.
64	MMX инструкциите позволяват да се изпълни една и съща математическа операция (например събиране, изваждане и т.н.) едновременно върху всички числа, пакетирани в някои от MMX регистрите.
65	Mylagaulidae е праисторическо семейството на гризачите от надсемейство Sciuromorpha.
66	Mрежа от агенти отговаря за развитието на бизнеса във всяка държава.
67	NAS системата е компютър, свързан към мрежа, който се използва само за файлово съхранение и услуги към другите устройства в мрежата.
68	Nokia приема за девиз израза „Connecting people“ (Свързвайки хората), показващ приноса на Nokia в развитието на безжичните технологии.
69	Oman (1908), Vol. III, p. 418 Според маршал Бересфорд, той спомага за изграждането на редовна армия от 55 000 войника и още 50 000 души в опълчението.
70	Oкелс е женен и има две деца.
71	Para tu amor е композирана също от Хуанес за неговата съпруга, а музикалният клип е записан в Меделин пред 100 000 души, посетили концерта напълно безплатно, на една от главните улици в града – улица 44, още известна като Сан Хуан.
72	Principles of Geology, първата Книга на Лайъл, е най-известната, най-влиятелната и най-важната негова книга.
73	RAR5 също промени разширението за разделяне на големи файлове от „archivename.
74	Remote Assistance e напълно самостоятелно приложение и не използва Центърът за Помощ и Поддръжка (Help and Support Center) или Windows Messenger.
75	Rheinland Verlag, Köln 1980, S. 96. който се използва като център за развитие на хуманистичната психотерапия, както и за интеграционна системна и семейна терапия, които се използват и до днес от повече от 1500 психотерапевти.
76	Riftforge е загадъчна структура с размерите на град, която създава пролуки в пространството и времето (Rift).
77	Rocca – стръмна скала; произлиза както от стръмната скала на замъка, така и от самия замък (Rocca, т.е. крепост), построен да доминира устието на потока Малоне към равнината на Вауде.
78	Rockstars Games представят най-интерактивната и мащабна игра от всички игри в поредицата.
79	SCP сам не криптира обменяните данни, а разчита на SSH-протокола.
80	Snoop споделил на Master P идеята, а Master P му казал следното: „Това е най-глупавото и лошо нещо, което може да направиш-да предизвикаш Suge Knight.
81	Soulshots и Spiritshots са елементи, които незабавно увеличават силата на атака и магическите умения.
82	Springer Vieweg, Heidelberg / London / New York 2013, S. 3. От средата на 20 век това е най-използваният самолетен двигател.
83	Stelixsa обявява, че интерфейсът е стъпка към отделен хардуерен Steam продукт.
84	Sting in the Tail е албум, в който Скорпиънс създават характерна музика и текстове, типични за най-успешните години в творчеството на групата (тези от 1980-те), изданието съдържа класически рок песни като „
85	Suchier, Grabmonumente, S. 55. Погребана е на 11 април 1767 г. в лутеранската църква в Ханау във фамилната гробница на графовете на Ханау.
86	Swift е заместител на езика Objective-C.
87	The Melvins и The Wipers се смятат за гръндж групи, въпреки че някои ги определят като хардкор-пънк.
88	The Miracles са получили много отличия в музикалната индустрия през годините.
89	Thessaloniki, 1974, 491 Там пише в гръцки патриотичен дух поемата „Към лекаря Гларакис, завръщащ се в своето отечество Хиос“ (1820).
90	Three Days Grace предприемат 20-дневно турне из Канада, продължило през ноември и декември 2009.
91	Tigris septentrionalis е научното наименование, предложено от Константин Сатунин през 1904 г. за череп и обработени кожи от тигри, убити в Ланкаранската низина, Азербайджан, през 1860-те.
92	Tipo 251 е бил с работен обем от 4.4 литра (4,390 куб.
93	Tакава интензивна концентрация и разнообразие на микро релефни форми като при Маркови кули са регистрирани само в този район.
94	UHCI-чиповете пренасят информация със скорост 1,5 или 12 Mbit/s в съответно Low или Full-Speed режим.
95	Victorious, самолетите на който нанасят удар по „Бисмарк“.
96	VX има много висока „скорост“, за да реагира с целевия ензим и да образува стабилна P-O-C връзка (фосфонилиране).
97	“ (watching), т.е. „Наклон за наблюдение“.
98	WC се използва за изработване на износоустойчиви абразиви и режещи инструменти като ножове, бургии, циркуляри, мелещи и режещи машини за металообработка, инструменти за минната и петролната индустрии, както и за нуждите на строителството.
99	Willard 2001, стр. 138 – 139 Въпреки това пенсилванските немци продължават да отглеждат по-малки количества шафран за местна търговия и употреба в торти, спагети и ястия от пиле или пъстърва.
100	Williams (2001), p. 376 От ноември 1941 г. немските власти им позволяват да създадат мюсюлмански комитети в различни градове като символно признание на местна власт, макар че тези съвети реално не притежават политическа власт.
101	Woodham-Smith, p. 248 След свалянето на монархията от революциите от 1848 г. той намира убежище в Англия.
102	WWE за първи път провежда събитието през 1985 г. и оттогава са проведени над 30 издания.
103	Абазов направлява създаването на четите и подпомага дейността на районния войвода Атанас Бабата.
104	Абсолютното движение на плочата е изчислено на около 3,7 cm годишно в посока изток, което е много висока абсолютна скорост за тектонска плоча.
105	Абстрактни концепции и игри не помагат много на прагматиците освен ако могат да видят начин да приложат идеите от тях в живота си.
106	Ава се съгласява да прекрати делото.
107	Август 2002 – При разкопки в Западните Родопи в района на върха е открита мраморна глава на римската императрица Юлия Паула, съпруга на император Елагабал.
108	Августин вярвал, грехът навлиза в света, защото човекът (духът) не упражнява контрол върху жената (плътта).
109	Авиньонското папство е причината за възникналата Западна схизма (виж долу).
110	Австралийският командир, генерал-лейтенант Лесли Морсхед разделя периметъра, с дължина 50 километра, на три сектора.
111	Автоматичното управление на стрелбата и използването на радар са главните преимущества на американската голямокалибрена артилерия над японската.
112	Автомобилната компания се превръща в четвъртия в света автомобилен производител.
113	Автор е като писател в сянка на много книги.
114	Автор е на 99 научни статии, публикувани предимно в международни списания, 1 патент в областта на химията и на над 20 научно-популярни статии.
115	Автор е на витражи в много хотели, казина, ресторанти и клубове, обществени сгради и частни домове.
116	Автор е на Кисе Кавод (пазено в Лондонското училище за еврейски изследвания), коментар върху минорните трактати Калах, Соферим и Семахот.
117	Автор е на множество анализи по вътрешна и международна политика.
118	Автор е на над 200 научни публикации в областта на историята на славянските литератури, култури и религиозни практики.
119	Автор е на повече от 250 и аранжор на над 600 песни за много от известните български поп изпълнители.
120	Автор е на редица наредби за регионално развитие, на множество инициативи за добруването на местната общност и на кампании, свързани с младежите в община Казанлък.
121	Автор е на сборниците с разкази „Не била тя!
122	Авторитетът на свещениците пораства, когато пасионистите получават разрешение да строят в енориите си скъпи и големи черкви.
123	Автор на едни от най-известните балетни постановки от 19 век, след които „Па де катр“, „
124	Автор на над 50 публикации (сред които и научни трудове, публикувани в чужбина); учебници, изобретения.
125	Автор на трактата „За природата“, който според древните източници бил написан на прост и разбираем език.
126	Авторският „Декамерон или Кръв и страст по Бокачо“ (1999) също е издържан в тази стилистика.
127	Авторът на националния химн – Емилио Прюдом е роден в града.
128	Авторът се фокусира върху емоционалността на Лилит, а не на нейната демонична същност, позната от старите митове.
129	Авъл Хирций, Записки за Галската война.
130	Агар започна да проявява презрение към Сара, която реагира, като се отнесе грубо с нея.
131	Агентите на Федералната следствена служба (FIB) Дейв Нортън и Стив Хайнс се свързват с Майкъл и настояват той да извърши редица операции, за да подкопае конкурентната агенция, агенцията за международни отношения (IAA).
132	Агентът обаче е във вихъра на своя купон и кара фотографа да забрави своята цел.
133	А Гилгамеш кара майсторите на Урук да украсят рогата на бика със злато и лазулит, дар за Лугалбанда.
134	Агиос Георгиос е популярна туристическа дестинация на Корфу главно за семеен туризъм като привлича с дългата си 3 km плажна ивица и удобното разположение в красив и тих залив.
135	Агнес Клерк, ирландска писателка и астроном, го описва така: „Буря от падащи звезди връхлетя Земята…, небето във всяко направление бе осеяно с бляскави следи и осветено от величествени болиди.
136	“, а годината се приема за година на основаването му.
137	Аграрният университет е висше училище в гр.
138	Агрикултурния сектор осигурява работни места за 12.9% от работната сила на страната, промишлеността 18.57%, а услугите 69.02%.
139	Агрипа и Лепид достигат до града едновременно.
140	Адаптивните методи са съставени, така че да оценяват локалната грешката от закръгляване на всяка РК-стъпка.
141	Адвокатът на Браун изважда най-големия си коз: статията от 1971 г. на професор Чарлз Дейвис и „Евангелие от Филип“.
142	Аджай е участвал във филмовата индустрия в много ранна възраст.
143	Административен център е град Банха.
144	Административен център е град Ворне.
145	Административен център е град Еджфийлд.
146	Административен център е град Кенет.
147	Административен център е град Крестън.
148	Административен център е град Кърмит.
149	Административен център е град Линор.
150	Административен център е град Луисбърг.
151	Административен център е град Мина.
152	Административен център е град Морис.
153	Административен център е град Одубън.
154	Административен център е град Оуатона.
155	Административен център е град По По.
156	Административен център е град Ренсълийр.
157	Административен център е град Рефюрио.
158	Административен център е град Сан Маркос.
159	Административен център е град Томпкинсвил.
160	Административен център е град Уейнсбъро.
161	Административен център е град Уиндзър.
162	Административен център е на община Ал Уахат в североизточната част на страната.
163	Административен център на общината е град Лепосавич.
164	Административен център на общината е село Габионета (Gabbioneta), което е разположено на 38 m надморска височина.
165	Административен център на общината е село Корте де' Кортези (Corte de' Cortesi), което е разположено на 60 m надморска височина.
166	Административен център на общината е село Лу (Lu), което е разположено на 307 m надморска височина.
167	Административен център на общината е село Мадалена (Maddalena), което е разположено на 1614 m надморска височина.
168	Административен център на общината е село Фавер (Faver), което е разположено на 672 m надморска височина.
169	Административен център на префектура Масента.
170	Администрира се от Комисия за комуникация и информационна технология.
171	Адолфо трябва да се ожени за Манола Линарес, но Маите прекъсва сватбата и казва, че Адолфо и Манола не могат да се оженят, тъй като той е баща на бебето, което очаква.
172	Аеродинамичната характеристика на въздушните винтове е обвързана с общите изисквания и характеристика на задвижваното транспортно средство.
173	Азерот – войната на расите започва.
174	Азис е достатъчно умен, сигурна съм, че щеше да ми се довери и пошлостта щеше да е сведена до минимум.
175	Аз съм горда, че бях негова съпруга и моята дъщеря също ще бъде много горда с него“ Марков, Георги.
176	Аз ще говоря с него“ след той развежда Кову около лъвските земи и му разказва историята на Скар.
177	Аида Гарсия също е робиня – на децата си, на майка си, на работодателя си, на обстоятелствата, на своенравния си дух, на темпераментния си характер, на женската си съдба.
178	А Индия може да започне ядрена търговия с други желаещи страни.
179	Айзенхауер запазва своята популярност през цялото си президентство.
180	Айзенхауер не твърди, че това е негово прозрение, а казва, че е на негов бивш колега президент, когото не назовава.
181	Айхман, възмутен че други се намесват в еврейския въпрос и ядосан от спирането на депортациите към концлагерите от Химлер, изисква да бъде отново преназначаване през юли.
182	АК-47 бързо бил възприет и скоро бил обявен за основната пушка на армията на СССР, а после и на всички държави от социалистическия блок.
183	Академичният съвет е орган за ръководство на учебната, научната, производствената и други дейности, извършвани в ХТМУ.
184	А кешбекът се свързва със събраното количество точки от броя изиграни ръце в игрите.
185	Акита са враждебни към кучета от същия пол, както и към други по-малки животни.
186	Ако анклавът има излаз на море, тогава се нарича полуанклав.
187	А. Ковачев: Да си българин в Македония, е удар в сърцето на концепцията за македонска нация.
188	Ако видят бръмбар или червей вярват, че през годината ще се плодят едрите домашни животни.
189	Ако витилиго вече е развито, необходимо е да се ограничат максимално агресивните вещества, които влизат в съприкосновение с кожата.
190	Ако всяка крушка е свързана поотделно към двата електрода на батерията, се казва, че веригата е успоредна или че е реализирано паралелно свързване в електрическата верига.
191	Ако два отбора имат еднакъв брой точки, по-предно място в общото класиране придобива отборът, който има по-добър резултат в срещите помежду им или е отбелязал повече голове на чужд терен в срещите помежду им.
192	Ако действията се развиват в крайбрежен район, атакуващият изчаква в някой залив, където не може да бъде видян и след това изскача на пълен ход.
193	Ако дипломат наистина извърши тежко престъпление в страната-домакин, той може да бъде обявен за „
194	Ако един и същи отбор е носител и на двете титли, негов опонент е отборът, който заема второто място в общото класиране, в което се взимат под внимание всички мачове от двете фази през годината, включително и плейофните мачове.
195	Ако единият влезе обратно в ринга, докато другият е навън, броенето продължава за този отвън.
196	Ако единият процес бъде спрян, другият извършва някакво зловредно действие, например блокиране на компютъра или унищожение на някои съхранени файлове.
197	Ако е забележел такива, постът е обявявал тревога и всички църкви са започвали да бият камбаните си.
198	Ако Иван Асен I само смятал да го упреква и да му наложи поносимо наказание, те го посъветвали да изтърпи мъжки и стоически, да поиска прошка и да се подчини на волята на самодържеца.
199	Ако играчите притежават равни секвенции, печели този с най-високата карта в секвенцията.
200	Ако Инди остави духа на Нур-Аб-Сал в София, или ако не я спаси от нацистите и продължи сам в най-вътрешния кръг на Атлантида, то вместо Юберман, последната и фатална трансформация е изпълнена именно от София/Нур-Аб-Сал.
201	Ако иска да го закупи след края на сезона Интер ще трябва да заплати още 11 милиона евро.
202	Ако лунулата се повреди, нокътят ще бъде деформиран завинаги.
203	Ако майката тежи по-малко от 500 грама или е по-млада от посочената възраст, има възможност за проблеми с раждането.
204	Ако мястото на последното такова изстиване е известно и там се знае еволюцията на земното магнитно поле чрез сравнение може да се определи дата на последния низходящ преход под точката на Кюри.
205	Ако някой от домашните е пропуснал да се мáрти, то се счита, че „Марта го е напикала“ и през цялото лято природата няма да е благосклонна към него, няма да му спори работата, сутрин ще се успива.
206	Ако нямат карта от този цвят, те са длъжни да дадат коз с по-висока точкова стойност (да „надцакат“), при което далият най-висок коз за ръката взима.
207	Ако пациентът е алергичен към него, както при инфекция в ранен стадий, може да се използва доксициклин или тетрациклин, макар и за по-дълъг период.
208	Ако платецът е физическо лице, следва да се запишат пълните му имена по лична карта.
209	Ако през съветския период в страната е нараствало градското население, то за последните 11 години то намалява.
210	Ако районът е частна собственост, местните закони могат или не могат да изискват сътрудничеството на собствениците на земи.
211	Ако се думата се произнесе като лийд, значението ѝ се променя на „водя“ или „водещ“.
212	Ако се използва правилно, процентът на неуспех през първата година може да бъде около 3,4%, но при неправилно използване може да достигне 85%.
213	Ако се разделят, може да се депресират за дълго време.
214	Ако се установи такова нарушение обаче, се правят изводи за други основни процеси в природата.
215	Ако стойностите се съхраняват референтно, например обекти, могат да се използват нулеви референции и така клъстера може да бъде представен чрез вектор, съдържащ 3 слота за указатели към стойностите плюс 4 слота за препратки към деца в дървото.
216	Ако той не издържи успешно срока на послушание, облича отново своето светско облекло и напуска обителта.
217	Ако той се подчини, 600 миролюбиви жители на Ба`ку, ще бъдат насилствено преместени далеч от своя забележителен свят, заради, според сведенията, милиони други, които биха се възползвали от фонтана на младостта на Ба`ку, като нескончаема сила.
218	Ако успее, разполагаме с файл.
219	Ако целят състав трябва да прекъсне за известно време, тогава се използва така наречената генерал-пауза.
220	Ако човешкото око може лесно да разграничи двете монети, за машините не е възможно, тъй като те са с еднакви тегло и размер.
221	Ако чрез използването на рекурсия, постигаме по-просто, кратко и по-лесно за разбиране решение, като това не е за сметка на ефективността и не предизвиква други странични ефекти, тогава можем да предпочетем рекурсивното решение.
222	Акрисий се върнал в Аргос и заключил в подземията на двореца си Даная, за да не роди тя син.
223	Аксел Роос е собствени и треньор в младежката футболна школа, кръстена на негово име.
224	Активисти за човешки права твърдят, че полицията е задържала множество демонстранти на 25 януари.
225	Активна е през цялото денонощие и главно през нощта, през цялата година.
226	Активни са главно през нощта и се хранят с трева и друга растителна храна.
227	Активни са по всички обществени въпроси.
228	Активни съставки са противогъбичните агенти селенов дисулфид и пироктоноламин (Piroctone olamine).
229	Активно участие в читалищното настоятелство дълги години имат Петко Владов, Иван Войников, Йоно Колев Йоновски, Стоян П. Ненов, Стойна Ал.
230	Актът на молитвата е засвидетелстван в писмени източници още от преди 5000 години Stephens, Ferris J. (1950).
231	Акустичната левитация обикновено се използва за безконтейнерна преработка (на английски: „containerless processing“), която става по-важна поради малкия размер и съпротивлението на микрочипове и други неща в индустрията.
232	Акустични левитатори се използват най-вече в индустрията, въпреки че някои продукти са на комерсиално разположение на широката общественост.
233	Ала на тях им е липсвал пък този най-царствен венец.
234	Албан“ в Майнц, Ханс Андреас († 1616), Ханс († 1593 в Мартенщайн), клерик, Ханс Хайнрих († сл. 1571 в Брабант), клерик, и една сестра Анна Мария († 1627), омъжена за Георг фон Оберщайн († сл. 1619).
235	Албумът дебютира на четвърта позиция в седмичната класация на Гаон и на 55-а в годишната.
236	Албумът е издаден през юни 1987 година.
237	Албумът заема 46-о място сред най-продаваните албуми от 1970-те години.
238	Албумът излиза на пазара на 24 май 2011 година и съдържа по 5 хита от всяка група (избирани от техните почитатели), както и две нови песни.
239	Албумът не постига успеха на предхождащите го издания на Дийп Форест.
240	Албумът от 1988 State of Mind е първият, който се разпространява в световен мащаб.
241	Албумът се продава в над 6 милиона копия по целия свят.
242	Алгоритмите за управление на полета, обаче, не допускат такава възможност.
243	Алгоритъмът се разпределя, тъй като включва редица възли (
244	Алгуструм се разполага на остров Йоланд, много близо до най-големия град на острова –
245	Алис Пиезаки прави тази схема първоначално на бяла дъска на стената в своята стая, а по-късно я качва на уеб-сайт, който се превръща в нещо като „социална мрежа“.
246	Алкет заедно с брат си е командир на линкестийските и орестийските фаланги.
247	Ал Куфи включва в това понятие всички „неверници от Източна Европа“.
248	Алманах на Сухопътните войски на България.
249	Алтин умира на 20 април 2008 година в Мелбърн.
250	Алуминият е добър проводник на топлина и електричество, с 59% от топлопроводимостта и електропроводимостта на медта, но с 30% от нейната плътност.
251	Алфата на Кронбах измерва колко добре двойка променливи измерват единична, едноизмерна латентна концепция.
252	Алън Грийнспан също предполага, че нарастващото неравенство в доходите и мобилността на по-бедната класа на САЩ могат евентуално да заплашат цялата система в близко бъдеще.
253	Алън Харпър е художествен герой от комедията „
254	Амброуз, който е изгонен се завръща на ринга и помага на Елсуърт да победи Стайлс.
255	Американските дредноути са въоръжени с 356-
256	Американският представител Мейнард Барнс прави опити да убеди българското правителство да следва демократичните принципи, но не постига особен успех.
257	Американското командване е особено учудено, че японците не предприемат банзай-атаки.
258	Амишите са предпазени от много видове рак както чрез начина си на живот, така и чрез гените си, които могат да намалят склонността към развиване на болестта.
259	Амстердам има добре развита система на обществен транспорт.
260	Ана Магдалена се грижи за децата на Бах от първия брак, като за свои собствени.
261	Ана се връща много пъти, за да го потърси, но намира само един голям отпечатък от човешка стъпка.
262	Анастас (Тасе) Георгиев Миладинов e български общественик, деец на македонската емиграция в България.
263	Анатолий Соловяненко умира от инфаркт на 29 юли 1999 г.
264	Ангел Василев Главев е български офицер, бригаден генерал.
265	Английските понятия за категориите са по-различни: младшите, средните и старшите общо се наричат „suits“, а висшите са разделени на „honor“ и „flowers“.
266	Англичанинът Чарлс Фредерик Уопт, който имигрира в Париж през 1845 г. става първият законодател на висшата мода като въвежда колекциите от нови облекла и за първи път използва живи модели, които да демонстрират тези облекла.
267	Англо-саксонският вкус е благоприятствал яркостта и цвета на метала, необходимо е усилие на въображението, за да се видят изкопаните и износени останки, както са изглеждали първоначално.
268	Андартите водят няколко сражения като постепенно напредват на север, след което четата се разделя на два отряда.
269	Анджей е реабилитиран пред Оленка и техния съюз е благословен като награда за лоялността му към принца.
270	Анджела решава да се премести в чужбина с баща си, а Джак и Рейчъл се присъединяват към Корпуса на мира в Гватемала (Peace Corps in Guatemala).
271	Андоновски от 1987 г. работи в структурите на Министерство на вътрешните работи.
272	Андреев, Йордан, Андрей Пантев.
273	А несъмнено, този първи период трябва да отговаря и на началото на славянската писменост.
274	Ани Ленъкс прави кавър на Ladies of the Canyon за Б-страната на хита от 1995 г. No More I Love You's.
275	Анимето съдържа 366 епизода, разделени в 16 сезона.
276	Анимирана схема на тригер с транзистори.
277	Анкетил знае, че един от съперниците му е англичанинът Кен Джой, който чупи рекорди във Великобритания, но е неизвестен във Франция.
278	Анна Нотара ( ) е знатна византийка, живяла през 15 век. Тя е дъщеря на последния велик дук на Византийската империя –
279	Анри започва обсада на столицата, която се проточва три години.
280	Антивоенната пропоганда започва още при избухването на войната.
281	Антифашистите са събирателен термин за различни политически и идеологически противници на Усташкия режим.
282	Антихолинергичните бронходилатори също могат да се използват, когато пациентът има непоносимост към БДАА.
283	Античните писатели дават малко и понякога противоречиви сведения за устройството и историята на древния гръцки театър.
284	Антонеску сам кандидатсва за президентските избори по онова време и заявява, че ще назначи Клаус Йоханис за министър-председател, ако стане президент.
285	Антоний поддържа Клеопатра с всички сили.
286	Антонин записва своя мач номер 200 за Сатурн.
287	Антон Улрих получава във вюртембергския двор класическо обучение в езици, история, политика и природни науки.
288	Антоцианините са гликозиди, съдържащи се в качеството на агликон-антицианидин хидрокси- и метоксизаместени соли на флавил (2-фенилхроменил).
289	“, а от 1 август, 2016 г. училището се нарича СУ „Св.
290	А патриаршията не даваше ухо на многократните заявления от страна на владиката и на българите.
291	Апогеят на могъществото си то достига по времето на цар Идрис Алума (ок. 1571 – 1603).
292	А) Подчинение на нуждите: потискане на собствените избори, предпочитания и желания.
293	Аполония е разположена в центъра на острова.
294	; а първият, който получава статута по предвидената процедура е Хамид Тахсилдуст от САЩ.
295	Аранджел Станкович ( ) е османски и сръбски фотограф и пионер в киното, работил на Балканите в XX век.
296	Аргументът му е приет и двата варненски отбора, Тича и Владислав са включени в групата.
297	Ареалът на макака резус в Индия граничи с този на сходния вид индийски макак (Macaca radiata), като двата вида рядко се застъпват и практически обитават различни територии.
298	Арестувана е няколко пъти от полските и съветските власти за политическата ѝ активност.
299	Аржентинският проект се създава под влияние на специфични изисквания и има крайно малко аналози във флотите на другите страни.
300	Ариана има няколко модификации от които най-тежка е Ариана 5 ECA, която се проваля при първия си полет през 2002, но след това прави 10 последователни успешни полета.
301	• „Арии от Верди и Доницети“ (Arias by Verdi & Donizetti) – арии от „Луиза Милър“, „Двамата Фоскари“, „Бал с маски“, „Макбет“, „Лучия ди Ламермур“, „Дукът на Алба“, „Фаворитката“ и „Дон Себастиан“.
302	Аристократичният и романтичен дух на града привлича все повече туристи.
303	Аристотелис Валаоритис ( ) е гръцки писател, поет, преводач и политик.
304	Армировката трябва да се полага в зависимост от проектните планове.
305	Армията на шаха е обхваната от вътрешни противоречия.
306	Артилерията на кораба е свалена и предадена на сухопътните части.
307	Артур, междувременно, е отведен в леглото от Ланселот и Гуиневир.
308	Археологическата експедиция открива и следи от по-късното използване на сградата, както хоросан примесен с керамика от Елинистичната и Римската епоха (лампи, парчета от фаянс).
309	Археологическата проверка доказва наличието на берма около периферията с ширина около 3 метра.
310	Археолози намират образци на римската живопис в Помпей, на база на които учените обособяват четири периода в развитието на това изкуство.
311	Археолозите откриват няколко десетки монети от времето на Константин Велики, части от гребенчата керамика, габъри от обувки и рядка персийка сребърна монета.
312	Археолозите са успели да сглобят два от библейските сюжети в крепостната църква.
313	Архиепископ Ян протестира, пише телеграми и петиции до централните органи на властта, но напразно.
314	Архимандрит Паисий е автор на „Мисли върху монашеството“ и „Гробът на Патриарх Евтимий“.
315	Архитектурата и живописта са в много лошо състояние.
316	Архитектурата на сградата е оценена като класическа в най-величествена и самоуверена форма.
317	Архитектурен резерват „Стари поморийски къщи“ е ансамблов паметник.
318	Архитектурното и геодезическо заснемане е извършено от Георги Гошев – НАИМ-БАН.
319	Архитектът е арестуван на 20 ноември 1963 г., а разпитите продължават 33 дни.
320	Асамоа е открит от местен клуб.
321	Асиметричните очертания върху фасадата, керамичните плочки и грапави стени са основен елемент на декорацията.
322	Асирийците изглежда не правят опит да въведат военна администрация и вероятно оставят малко гарнизони.
323	“, а след 4-годишна пауза прави и „
324	“, а след това написва и няколко парчета за проекта Hear n'Aid.
325	Асоциацията предлага образователни курсове за подготовка и повишаване на квалификацията на сомелиери в страната.
326	А специално за тази песен Кичка Бодурова казва: „Това е моята изповед“.
327	“, а също и „най-великият държавен секретар в историята на Америка“.
328	Атаката на дясната група започва на 24 юни, след кратки боеве сръбските части са изтласкани обратно към Пирот и българите заемат благоприятни позиции на височините, с изглед към областта около крепостта.
329	Атакуващият отбор е задължен в рамките на 4 разигравания да завладее разстояние от минимум 10 ярда спрямо линията, от която е започнало първото от тях.
330	Атлантическата камбала (Hippoglossus hippoglossus) е плоска соленоводна риба от семейство Pleuronectidae.
331	Атлетите го използват за облекчаване на мускулна треска, а градинарите го употребяват за подобряване на културите.
332	Атолът няма икономическа дейност.
333	Атомите, излъчващи тези линии, варират от неутрални до високо йонизирани.
334	Атуба се превръща от любимец на публиката в омразна личност.
335	АТФ синтазът след това се получава точно както при окислително фосфорилиране.
336	Аудиокасетата съдържа само 11 от тях, предимно от първите страни на двете плочи.
337	Афитос сече собствени пари с образа на Зевс Амон.
338	Ахмед Джевдет е роден през 1822 г. в град Ловеч в помашко семейство.
339	Баба ми е била един апостол, аркашка в рокля, посветила живота си да сее театрално изкуство в провинцията, и то в най-гладните и трудни години на България – в началото на века, времето на Балканската война и националната катастрофа.
340	Баба му по майчина линия е била братовчедка на пророка Мохамед.
341	Баварците, по това време зависими от франките, в определената нощ ги нападат и избиват.
342	База данни вдигната с една СУБД не е преносима към друга СУБД (т.е. другата СУБД не може да я стартира).
343	Базиликите продължават да се използват и през средновековието.
344	Бази на ВМС на СССР през 1984 г.
345	Базиран е на филмовата поредица „
346	Байкушев умира на преклонна възраст през 1880 година в манастира, на който е игумен цели четиридесет и три години (от 1837 до 1880 година).
347	Бакис е споменат на няколко пъти от Павзаний.
348	Балдуин се жени втори път 1243 г. за Фелицита дьо Куси (* ок. 1222; † 1307), дъщеря на Томас дьо Куси господар на Вервен († сл. 1252) и съпругата му Матилде дьо Ретел.
349	Бали се нарича и индонезийската провинция, образувана от остров Бали и няколко по-малки острова (Нуса Пенида, Нуса Лембонган, Нуса Ченинган и други).
350	Балканската титла която спечели по-рано през сезона в Стара Загора и осигурява място в „мача на гигантите“ за отбора на балканите където също остана втора.
351	Балор ги хвърлил в морето, но Бирог спасил едно дете и това бил Луг.
352	Банерната реклама постепенно се трансформира и става съставна част от други рекламни мероприятия.
353	Банката започва реално да функционира в началото на 1935 година.
354	Банкова криза от 1996 г.
355	Банско се намира в Струмишката котловина.
356	Барабанистът е проследил Стоунбанкс до Румъния, където е готов да сключи сделка с оръжие.
357	Бат Органа е силна историческа личност, описана в много летописи.
358	Бахрейнски пациенти, които се нуждаят от сложна операция или лечение са изпратени в чужбина за сметка на правителството.
359	Баща му Ан закрепил небето, а Енлил спуснал земята.
360	Баща му Вернер I фон Алвенслебен купува през 1378 г. замък Гарделеген/Изеншнибе в Саксония-Анхалт, който остава до 1857 г. собственост на фамилията.
361	Баща му Джейкъб (Яков) Ротковиц е фармацевт и интелектуалец, който първоначално осигурява на децата си светско и политическо, вместо религиозно възпитание.
362	Баща му е горски работник.
363	Баща му е оперен певец.
364	Баща му е също обвиняем и осъден на смърт, но поради смъртта на краля екзекуцията му, насрочена за 29 януари, е отменена.
365	Баща му и майка му са безпартийни.
366	Баща му очаква да продължи да учи в Кеймбридж, но той го убеждава да работи като моряк на кораб към Далечния изток, и през май 1927 г. отплава от Ливърпул на товарния кораб „SS Pyrrhus“.
367	Баща му се жени втори път през 1649 г. за Амалия Хелена фон Аделебзен (1604 – 1680).
368	Бащата, дългогодишен кмет, кръчмар и дюкянджия, въпреки доброто си материално състояние не знаел към кого да се обърне.
369	Бебето е изродено от Дамяна, акушерката, която няколко часа по-рано изражда друго бебе – момченце, чиято майка умира при раждането му.
370	Беглецът вижда как пиратите си устройват лагер на брега на острова.
371	Бедните получили от Рекесвинт право да водят свои процеси пред епископски съд.
372	Бедността се свързва с риск от самоубийство.
373	Бежанският заем има немаловажни политически последствия, най-вече за международното положение на България.
374	Безводната форма кристализира от гореща вода, а монохидратът се образува, когато лимонената киселина кристализира от студена вода.
375	“, без всъщност да се споменават отделни жанрове.
376	Без да види Бохемия и без да роди мъжки наследник тя умира на 35 години с титлата бохемска кралица.
377	Без да е изучавал дълго оркестровото изкуство, със своята надареност той за кратко време успява да овладее основите на оркестрацията на професионално равнище.
378	Бездетния местен крал на Удияна разпознава неговите специални качества и го избира, за да управлява кралството, но той напуска Удияна и отива в северните части на Индия.
379	Без дори да подозира в началото Марина има същото законно право на семейното богатство и разкошния начин на живот.
380	Безистенът е разположен на площад „Елевтерияс“.
381	Без опазването на достиженията на Културата човечеството ще се върне към варварството в най-лошия му вид, защото ще притежава всички разрушителни средства при пълно умъртвяване и паралич на висшите центрове, които ни дават висш живот и безсмъртие.
382	Безплатна онлайн базова версия за един потребител и платена версия с по-богата функционалност и работа в екип с няколко потребителя.
383	Безпрецедентно голяма концентрация от около 100 ултра-компактни джуджета е намерена в ядрото на купа Дева.
384	Без това знание, без тази способност за мислене, човек може лесно да стане жертва на хора, които искат да се възползват от него.“
385	Бейли губи след бързо отброяване до три от Дейна.
386	Бекет работи върху пиесата между октомври 1948 и януари 1949 година.
387	Беларуския държавен университет „В.
388	Бележка: През сезон 2004-05 отборът участва като „Стийл Транс Личартовце“.
389	Белия шум получава своето име от бялата светлина при която спектралната плътност на мощността на светлината е разпределена във видимия спектър по такъв начин че трите рецептора (
390	Белогушият дрозд е предпазлива, бдителна и недоверчива птица, която и при най-малката опасност наддава жалостни и тревожни крясъци и стремително се отдалечава.
391	Бенатова отразява процеса срещу българските медици в Либия от началото до развръзката му през 2007 г. След края му пише книгата „Кристияна Вълчева: Осем години заложница на Кадафи“, по поръчка на френския издател Бернар Фиксо.
392	Бенгалското езиково движение дава тласък за утвърждаването на чувството за бенгалска национална идентичност в Източен Бенгал.
393	Бенеш първоначално подкрепя позицията им, но отказва да приеме оставките им.
394	Бензенът се получава чрез дестилация на лекото каменовъглено масло, но така получен е замърсен с около 0,5% тиофен, който има близка т.к. и се отделя чрез разклащане с концентрирана сярна киселина.
395	Берган озвучава и Квазимодо като бебе.
396	Бернхард I се жени за Рихенза, дъщеря на Изо.
397	Берон“, София, 1986, с. 103.
398	Бехрам бейовата джамия (Кърък джамиси) в Хезарград е построена според А. Явашов в 1498 г. Това не е вярно, защото тя се споменава в дефтер за първи път малко след 1542 г. в регистър TD 382 и след това през 1550 г. Намирала се е до чешмата „Ючкурналия“.
399	Бианка вече знае, че Камбио е истинският Лученцио, и двамата се наслаждават на любовта си в двора на Баптиста.
400	Бианка Капело и Франческо Медичи умират почти едновременно през 1587 г. и според техните съвременници са били отровени по нареждане на брата на Франческо и негов наследник Фердинандо I Медичи.
401	Библиотека на Конгреса 2007, стр. 8 Между 1990 и 1994 обемът на промишлената продукция спада с 58%.
402	Библиотеката е каменна, квадратна, покрита с купол от оловна ламарина, с малко открито преддверие и помещение.
403	Биват два вида: антропонимни – включват личните и фамилните имена и топонимни – дават етимологията на местните названия.
404	Бившият манастир „
405	Бивш капитан на националния отбор на Русия до 17 години.
406	Бивш международен съдия, съосновател на футболното съдийство в България; почетен член на Славия и Миньор (Перник).
407	Бивш футболист на Насионал (Бразилия), Монтерей (
408	Бие се под името Ти Джей Пъркинс, използвайки „Пиной Бой“ като прякор.
409	Бие се храбро до края на войната като командир на 21-ви Донски казашки полк.
410	Бизнесмен Пловдивчанин – Румен Анастасов, който е закупил земите на бившето село Кочаш сега 2009 г. е реставрирал старата и единствено запазена църква на селото.
411	Бикът е едно от най-древните съзвездия.
412	Била е министър на регионалното развитие, на селското стопанство и министър по въпросите на миграцията.
413	Билба̀о е столицата на провинция Биская (Vizcaya).
414	Бил е главнокомандващ на специалните части на Либия.
415	Бил е куратор на операта „Пътническият композитор“ Мойсей Вайнберг, първата и̊ московска премиера се състои на 27 януари 2017 г. в Международния ден за възпоменание на Холокоста в Театър „Новая опера“ под ръководството на режисьора С. Широков.
416	Бил е председател на Окръжния комитет на ОФ в София.
417	Бил е ръководител на катедра „Маркетинг и стратегическо планиране“ към факултет „Управление и администрация“ на УНСС, както и директор на Института за икономически анализи, експертизи и прогнози към УНСС.
418	Били са използвани многократно за снимане на филми с пустинни сцени, включително в „
419	Било е едно от най-големите села в тая околност.
420	Биографите приписват цитата на будисткия роман от XVI в. „Пътуване на Запад“ от Ву Ченг или на индуисткия текст „Бхагавад гита“.
421	Биографичен очерк за Тодор Александров 1881 – 1924, Македония, София, 1992, стр. 14.
422	Бирата е предназначена за английските колониални войски в Индия.
423	Бирата се отличава с аромат на кориандър и горчив портокал; плодов, леко кисел вкус, и съвсем слаба горчивина.
424	Бироли командва италианската контраофанзива, която е първата офанзива на окупиралите Югославия сили на оста.
425	Битката завършва с победа на тигурините, като в нея е убит консула Лонгин.
426	Битката за хребета Типвал е първата голяма офанзива, предприета от британската Резервна армия на генерал-лейтенант Хюбърт Гоф, и цели да се възползва от нападението на британската 4-та армия срещу Морвал.
427	Битката представлявала защита на тексаския мисионерски център Аламо в Сан Антонио (тогава наричан Сан Антонио де Бехар) и била в края на февруари и началото на март 1836.
428	Битката се ожесточава, падат много убити и от двете страни.
429	Благо Александров (роден на 26 февруари 1966 г.) е бивш български футболист, нападател.
430	Благовеста Карнобатлова-Добрева е била член на Управителния съвет на СБМТД и осем години декан на Вокалния факултет на академията.
431	Благовидният предлог за смяната им е, че те са намерени за „лоши гръцки“.
432	Благодарение на координацията на Лигата, дружеството на японския Червен кръст получава доставки от другите дружества, достигащи обща стойност около 100 млн. долара.
433	Благодарение на Майкъл успяват да се измъкнат Махоун, Уистлър, Макгрейди и самият той, откъдето се отправят за размяната на Уистлър с Ел Джей.
434	Благодарение на мощната им артилерия използването им е оценено за ефективно и това удължава живота на ветераните.
435	Благодарение на организицията, корабът е изправен доста бързо.
436	Благодарение на тази песен аудиторията възприема Талков като сериозен изпълнител.
437	Благородната плесен се самозаражда в дървените съдове, където се съхранява овчето и козето сирене.
438	Благородникът Лоренцо Корсини ( ), чиято майка била от рода Щроци (Strozzi), е представител на висшето флорентинско общество.
439	Блейк попада в класацията за най-секси мъж на списание Пипъл.
440	Близо 300 души алплодират младата певица в Sofia Live club.
441	Близо до двореца на Омуртаг е било култовото средище на прабългарската столица.
442	Близо до крепостта се намира и граничкият манастир „Свети Лука“, построен върху по-ранни основи.
443	Близо до село Градешница се намира Градешнишкият манастир.
444	Блокадата е ефективно противодействие на противниковото нападение.
445	БНТ 2 излъчва авторски програми, новинарски емисии и спортни събития.
446	Богатите туристически ресурси, благоприятното географско разположение и транспортната достъпност на региона благоприятстват развитието му.
447	Богослужението в нея е възстановено през 1990 година.
448	Боилите се делели на вътрешни (“велики“) и външни (“малки“).
449	Бойков и Д. Борисов).
450	Бойната глава може да е конвенционална, с 513 кг заряд или ядрена с мощност 15 Кт.
451	Бойните техники изцяло зависят от вътрешния покой.
452	Бойният дух бил повдиган от проповедници, които били облечени в черни одежди и бели якички.
453	Боксът му допада и по-късно организира училищна школа, в която се включват Панайот и Димитър Костови, Мамин Кольо и други негови съученици.
454	Болбока има 489 къщи, 2608 жители, притежаващи 5669 десетини земя.
455	Болезнено размишлявайки за идентичността на „ТГ“ Грин изведнъж се досеща, кой биха могъл да подхвърля тези мистериозни съобщения.
456	Болидът на поляка става неуправляем и се блъска в предпазните бетонни огради на пистата малко преди обратния завой.
457	Болниците били обикновено разделени, като имали помещения за мъже и помещения за жени.
458	Болцмановата теория е атакувана с други философски възражения.
459	Бонд подозира, че има нещо скрито, но се съгласява.
460	Боно описва темата на песента като „Песента е за приближаването един към друг, но не е старата хипи идея 'Нека всички живеем заедно'.
461	Бонъм все още се счита сред музикалните среди за един от най-добрите рок барабанисти на всички времена.
462	Борат излиза редовно в Да Али Джи Шоу за Чанъл Фор със скечове в които той често използва скандално поведение и действия и реакциите на неподозиращи нищо хора около него.
463	Борейки се срещу речта на омразата, коалицията обединява различни организации и личности, които са пострадали от словото на омраза на лидера на партия Атака –
464	Борис Антоненко-Давидович е герой в романа на Докия Гуменна „Децата на Млечния път“ (Діти Чумацького Шляху) под името Головач (Головач).
465	Борис Чолпанов, Васил Гюзелев, Симеон Митев - „Бележити българи“, том 2, София, 1967, Държавно издателство, стр. 47 Семейството му е било богато, но той отрано става сирак.
466	Бохемски не тича изправен, а приведен напред.
467	Бохумила Грьогерова умира на 21 август 2014 г. в Прага, Чехия.
468	Бояджиев, Стефан „Средновековната крепост край с. Маточина, Свиленградско“: в сб. „Одринската битка от 1205 година“, съст. Гюзелев, В., изд. Университетско издателство „Св.
469	Боян Кузупов се отказва от правата и задълженията си като проектант на „Свети Йоан Предтеча.“
470	Браковете често се сключват между роднини, макар и далечни.
471	Бракът излиза несполучлив и скоро приключва.
472	Бракът им е революционен акт и се смята за първия брак между дьонме и мюсюлманин.
473	Бракът остава бездетен, но нейният съпруг има две извънбрачни деца.
474	Братът на Дансени, Реджиналд Ейлмър Ранфърли Плънкет-Ернъл-Еръл-Дракс, е известен адмирал.
475	Братя Каназиреви построяват читалищен салон в сградата на прогимназията.
476	Братята на Меги така и не се женят, тъй като са захласнати по Дройда и се страхуват от жени.
477	Бреговете му са ниски, слаба разчленени, заблатени и обрасли с тръстика.
478	Бреговете му са ясно очертани, с височина 163 м над повърхността на езеро, известно като „Езерото на пингвините“ или „Езерето на кратера“.
479	Брет печели мача, но сюжетът ескалира, след като Оуен и зет му Джим Нaйдхарт нападaт Брет след мача.
480	Брехтовият Цезар живее в свят на банки и акции, а търговията и икономиката на империята му се ръководят от могъщо Сити.
481	Британия и Германия вече спускат на вода линейни крайцери, за които и най-добрите френски крайцери са лесна плячка.
482	Британия, придържаща се към „двудържавния стандарт“, има най-големия в света флот от броненосци.
483	Британците междувременно ги издирва много по-южно.
484	Бронирането на корабите съвършено не съответства на настъпателната им мощ, и даже най-съвършеният от този тип крайцери, „Адмирал граф Шпее“, не е достатъчно защитен от огъня на 203 мм (частично и 152 мм) оръдия на потенциалните противници.
485	Бронята е намалена до 203-мм в сравнение с прототипа, тъй като японците разчитат да водят бой на голяма далечина.
486	Бронята на крайцерите от типа „Лайън“ е по-дебела, отколкото на тип „Индифатигъбъл“.
487	Броят и разположението на волутиновите телца при отделните бактериални видове са различни.
488	Броят на кукичките варира от 35 до 38, рядко до 50.
489	Броят на сравнителните изследвания, предлагащи хипотези за причините за тези събития, е ограничен.
490	Броят на туристите около това събитие е особено голям.
491	Броят на участващите жени значително надвишава този на мъжете.
492	Буболечките се хранят с чакрата на опонентите си.
493	Бугеро показва артистичен талант още от малък.
494	Буковите гори образуват непрекъснат пояс във високите части на Стара планина.
495	Букурещ Оупън 2014 е 1–вото издание на Букурещ Оупън.
496	Булард е играл колежански футбол за Университета във Флорида, и след това, той е играл професионално в Arena Football League (AFL).
497	Бунзен се задържа в града само три години.
498	Бургундският херцог Филип успява да организира срещу него съюз на видните благородници, наречен Лига за обществено благоденствие и да проведе успешни военни действия.
499	Бурман, впечатлен от познанията на госта си, предлага Линей да остане с него през зимата.
500	Буцата се превърнала в бял дракон, който се приближил към нея, но тя припаднала.
501	Буш избира за свое мото „Състрадателен консерватизъм“, обещава намаление на данъците за всички и система за защита от балистични ракети.
502	Бъдеще предварително време в българския език, е широко използвано време в речника на съвременния българин.
503	Бъдещето на TPB е все още неясно.
504	Бъдещето на системата остава неясно.
505	Българинът става и автор на гол номер 1000 за краснодарци в шампионата.
506	Българите в Кукушко са около 60 села от общо 142, като останалите са турски.
507	Българите изпращат 3-та българска армия в състав –
508	Българите от Западните покрайнини (1878-1975), Главно управление на архивите, Архивите говорят, т. 35, София 2005, с. 89.
509	Българите-павликяни от съседните села са работили като ратаи на турските чифлици.
510	България участва в програмата от 2008 г., като конкурсът за избиране на представителя се провежда от Културния отдел към Посолството на Кралство Испания.
511	Българо-японски проучвания на селищната могила при с. Дядово при с. Дядово, Новозагорско.
512	Българска Национална Телевизия заснема филм за събитието и многократно го излъчва.
513	Българската военноморска периодика обобщава всички печатни издания – вестници, списания и бюлетини, дело на българските ВМС.
514	Българската възрожденска интелигенция (енциклопедия), ДИ „Д-р Петър Берон“, София, 1988, стр.634.
515	Българската литература и култура в капана на идеологията“ (Краков, 2003).
516	Българската победа в тази кратка война, наричана „капитаните побеждават генералите“, е предпоставка за международното признаване на Съединението на Княжеството с Източна Румелия.
517	Българската социологическа асоциация организира конкурси за най-добра публикация на млад социолог в България.
518	Български войски начело с Исбул отначало помагат на византийците срещу разбунтувалите се славяни от Родопите и Солунско, но след повторното нарушаване на мира от Византия обръщат оръжията си срещу нея.
519	Български исторически предания и легенди.
520	Български парашутисти навлизат в Куманово на 11 ноември.
521	Български професионален готвач приготвя традиционно ястие от спанак и бяло сирене, по време на фолклорен фестивал, Сливница, България.
522	Български селища в днешна Албания, в: Отецъ Паисий, 15-31 юли 1929 година, стр. 212.
523	Български части в София при завръщането им от Югославия през декември 1944 г.
524	Българският WordNet (BulNet) представлява богата лексикално-семантична база данни.
525	Българският облик на селото се оформя около 1829-30 г., когато се заселват няколко семейства ваяци от Голица и Еркеч и така заедно с околните села Венелин, Аврен и Здравец създават поредната Еркешка колония.
526	Българският офис е открит през 2014 г. в гр.
527	Българският преводач не е превел думата (на другите езици тя е преведена), и затова за българския читател е необяснимо защо Али Баба се мъчи да си спомни тайната дума, като изброява различни семена, и улучва, сещайки се за „сезам“ (!
528	Българското издание е съкратено тъй като явно не е отговаряло на епохата на времето в което е издадено.
529	Бързо става едно от най-разпознаваемите лица на обществената телевизия.
530	Бюджетът на проекта е 1,1 млрд. евро.
531	Бюканън твърди, че кайзер Вилхем отчаяно се опитва да избегне войната през 1914 г. и приема германското твърдение, че руската мобилизация на 31 юли 1914 г. налага война върху Германия.
532	Бюрото на УС на ОССБ още тогава обсъжда и вижда в перспектива една верига от специални производствени предприятия, в които да работят всички трудоспособни хора с тежки зрителни увреждания.
533	Бях много нещастна.“, а Бунюел се подиграва на превземките ѝ на снимачната площадка.
534	В 11:20 часа на 22 декември 1989 година командира на полета на Чаушеску лейтенант-полковник Василе Малутан получава инструкции от генерал-лейтенант Опрута да продължи към Пиаца Палатулуй, за да вземе президента.
535	В 1:29 минути кораба се преобръща и потъва на дълбочина 30 метра.
536	В 1346 година Дионисий е ръкоположен за дякон и по-късно в същата година - за йеромонах.
537	В 1843 година Славейков е прогонен от Търново и преследван от Неофит и секретаря му Костаки, не успява да се задържи дълго в нито едно селище на Търновска епархия.
538	В 1848 година наследява поста хакам баши (
539	В 1869 година приема монашески сан в Петковишкия манастир.
540	В 1870 година рисува стенописите в „
541	В 1885 година работи със съселяните си зидари братя Христо и Божин, които строят къщи във Видин.
542	В 1891 година се занимава с революционна дейност в Персия и Кавказ.
543	В 1896 година е избран и на 25 февруари 1896 година е ръкоположен за хариуполски епископ, архиерейски наместник в Ставродроми, където работи за неутрализирането на френската католическа пропаганда в района.
544	В 1897 година заминава за София, където започна търговия, но умира на следната 1898 година.
545	В 1900 година влиза във ВМОРО.
546	“) в 1900 година Колудей има 60 жители българи.
547	“) в 1900 година Кьошкъ чифликъ има 45 жители българи християни.
548	В 1901 година е арестуван от властите след получаване на писмо от свой бизнес партньор немец от Русе.
549	В 1903 година е пристроена училищна сграда.
550	“) в 1905 година в Барбарево (Горно и Долно) има 848 българи екзархисти и функционира българско училище.
551	“) в 1905 година в Градище има 200 българи екзархисти.
552	“) в 1905 година в Ехловец има 560 българи екзархисти и функционира българско училище.
553	“) в 1905 година в Кюпкьой има 1500 гърци.
554	“) в 1905 година християнското население на Ерджелия (Erdjelia) се състои от 160 българи екзархисти.
555	“) в 1905 година християнското население на Патетино (Patetivo) се състои от 40 българи екзархисти.
556	В 1906 година започва кампанията за дарение на средства за построяване на храма.
557	В 1918 година участва на Конгреса на македонската емиграция в САЩ.
558	В 1923 година е отвлечен и убит от дейци на ВМРО.
559	В 1924 - 1934 година първият етаж е обитаван от семейството на Мехмет Капанджи, а на втория е испанското консулство (1924 - 1927), докато на третия са настанени бежански семейства.
560	В 1927 година Ревеник е прекръстено на Мегали Панагия, по името на църквата.
561	В 1928 година Авдамал е представено като смесено местно-бежанско село със 7 бежански семейства и 28 жители.
562	В 1928 година в манастирът се служи.
563	В 1928 година Кошиново е представено като смесено местно-бежанско село с 42 бежански семейства и 168 жители бежанци.
564	В 1928 година Лутрос е смесено местно-бежанско селище с 4 бежански семейства и 13 жители бежанци.
565	В 1928 година те са 7 души.
566	В 1932 година се регистрирани 56 българофонски семейства, 50 от които с изявено „славянско съзнание“.
567	В 1933 година името е установено на Serrae и Serrensis.
568	В 1934 година църквата е обявена за паметник на културата.
569	В 1935 година оглавява нелегална група на организацията.
570	В 1936 година е избран за президент на Съюза на студентите по медицина.
571	В 1940 година Миленко Филипович пише, че Гиновец, Гиневец, Джиновец (Гиновец, Гиневец, Ђиновец) е „сръбско“ село, но мнозинството от жителите му са мюсюлмани.
572	В 1942 година отново е арестуван от българските окупационни власти и изгонен от Сяр.
573	В 1951 година е назначен за проповедник в Атина.
574	В 1967 година при провъзгласяването на незавсимостта на МПЦ Величката епархия е възстановена, а след една година в 1968 година е прекръстена на Дебърско-Кичевска, а Методий е интронизиран за дебърско-кичевски митрополит.
575	В 1973 година с благословението на Светия синод йеромонах Никон заминава за СССР и прави аспирантура в Ленинградската духовна академия.
576	В 1992 година в развалините на старата църква е направен малък параклис.
577	В 1997 година поставя същата пиеса („Фауст“) на Новата сцена на Националния театър.
578	В 1997 година става самостоятелен съветник в Събранието, а от 1999 до 4 декември 2002 година е заместник-секретар на Събранието.
579	В 2001 година е предоставен от египетското правителство за цялостно възстановяване и преустройство и от юли 2004 година работи като луксозен хотел.
580	В 2002 година излиза книгата му с афоризми „Надвор од рамките“ (Навън от рамките).
581	В 2002 година отново се връща в журналистиката, но този път в сектора изследване и развитие на Македонската телевизия.
582	В 2014 година със закон името на селото е поправено от официалното Фалиш на оригиналното Фалише.
583	В 30-дневен срок от обявяването в „
584	В 75-а обиколка състезанието е прекратено поради изтичане на двучасовия лимит.
585	В 9:00 Бити получава радиограма от Скарбъроу за бомбардировката.
586	В 90-а минута, Мбапе остава сам срещу вратаря, но отправя много неточен шут, който излиза в аут.
587	В XIX век Шивец е село в Тиквешка каза на Османската империя.
588	В XVII – XVIII век е регистрирано в османски документи като чифлик в каза Солун, нахия Лъгадина.
589	Вагони 105N са с различни модификации (след модификация се преименуват на 105NWr).
590	В административно-териториално отношение Лебапски вилает се поделя на 10 етрапа (
591	Вайхселбургските земи обаче за кратко остават при София.
592	Валент, вече обратно в Константинопол, премахва Марцел, и взема готската подкрепа като повод за подготовка за война.
593	Валерий Минко започва кариерата си в Динамо Барнаул.
594	Вали умира при автомобилна катастрофа.
595	Вандера отбелязва, че е била хвърлена „чаша с фекалии“ по тях.
596	Ван Кепел служи също като посланик във Франция.
597	В април 390 година Бутерик, готски магистър милитум за Илирик, към която провинция принадлежи и Солун, арестува популярен състезател с колесница за опит за изнасилване на млад виночерпец.
598	Вариант на ромфеята е използваният от даките фалкс.
599	Варна: Георги Бакалов, 1989, 254 с.
600	В архитектурно отношение сградата се състои от партер, мецанин, два етажа и покрив.
601	Васил Киров, доктор по право, е доцент, преподаващ дисциплините „Конституционно право на Република България“ и „Европейски конституционализъм“ в СУ „Св.
602	Васил Левски е село в област Силистра, община Алфатар.
603	“) в Баловец живеят 360 българи християни.
604	В безсилието си към края на 201 г. пр. Хр. те се обръщат за помощ към Рим.
605	В битката Скитника е ранен, но успява да убие съперника си, като по време на двубоя Скитника е бутнал яслите на Лулу.
606	В блатата са намирали убежище и вече застрашените в цяла Европа видри.
607	В близост до бреговете на Парамушир се намират скалите Пенистие и Хмир, а близо до Онекотан е скалата Ясна погода.
608	В близост до вилното селище има ловно стопанство.
609	В близост до Лаудър са и два други по-малки острова – Гарет на 24 км на северозапад и Янг, на 25 км на югозапад.
610	В близост до село Искра от северната, източната и южната му страна криволичейки минава живописната река „Мочурица“.
611	В близост до селото се намира старо турско гробище, повече от старинните постройки са разрушени и разграбени от цигани.
612	В близост до селото се намира Язовир Слаковци, който е построен през 1960 година.
613	В близост има ветрогенератори, които не причиняват никакъв шум в селото.
614	В Богданската планина над селото са запазени остатъци от средновековната крепост, седалище на епископа.
615	В Британска Колумбия и Вашингтон, морските видри се разполагат предимно в далечина от морските брегове, въпреки че понякога се приближават на около 2 метра от бреговата ивица.
616	В Буковлък функционират основно училище „Климент Охридски“, библиотека, медицински и стоматологичен кабинет.
617	В Букурещ митрополит Панарет Погониански активно участва в обществения живот на българската колония.
618	В бъдеще тя се представя на Олимпийските игри само индивидуално.
619	В България Street Workout набира все по-голяма популярност.
620	В България завършва и издава последните си книги: „България малък тигър“, „Икономика на благоденствието“, „Нарекоха ги фашисти“, „Светците ги съдят“ и „Кой победи“.
621	В България, памукотекстилната промишленост представлява 50% от текстилната продукция на страната.
622	В България се води борба срещу силите на фашизма.
623	В България сериалът започва да се излъчва от 18 февруари 2011 г. със синхронен дублаж на български, всеки петък от 19:30.
624	В България се срещат над 700 вида паяци, от които само е опасен за човека, но той се среща много рядко.
625	В България с процедурни тренажори от типа Flight and Navigation Procedures Trainer (FNPT), позволяващи придобиване и на навици по пилотиране, е обзаведен авиационният учебен център на Института за въздушен транспорт (ИВТ).
626	В България филмът тръгва по кината на 22 април 2016 г.
627	В българската литература ерозията се разглежда като вид денудация, причинена от течащата вода.
628	ВВС на Франция използва поставена на тринога сдвоена установка (Mitrailleuse de 13,2 mm CA mle 1930) за противовъздушна отбрана на летищата и други важни обекти.
629	В годините на обучението си рисува жанровата картина „Поздравления на младите в дома на помешчика“ (
630	В годините преди реставрацията църквата е поддържана на доброволни начала от един от малкото потомствени българи Филип Чъкърък.
631	В горната граница на горите и сред скалистите пространства се среща собол и дива коза.
632	В горната зона на юг от апсидата е Вечерята в Емаус, част от цикъла на Поствъзкресните явявания на Христос.
633	В горното си течение Онон е типична полупланинска река, като тече в широка долина с полегати склонове обрасли с широколистна тайга и обширна заливна тераса.
634	В готическата зала на манастира се намира религиозен музей на изкуството.
635	В града има две училища и една целодневна детска градина.
636	В „Града на слънцето“ няма срамна работа, тя редом със знанието са издигнати в култ.
637	В града също са развити индустрии като производството на хартия.
638	В границите на защитената местност специалисти и любители могат да наблюдават естествените екосистеми и да оценят богатото биоразнообразие на региона.
639	В границите на парка са и дворците Голям и Малък Трианон.
640	В Гърция по това време, през май 1922 г., идва на власт коалиционно правителство, което, недооценявайки ситуацията, се опитва да организира операция по завладяване на Константинопол, за да се окаже натиск върху Кемал.
641	В дадения случай в началото на всяка поредица от възли стоят три с форма на осмица, които според Ъртън и Бризин представляват именно името на местния дворец – Пуручуко.
642	В двайта веданта се вярва, че между индивидуалната душа и Бог (Брахман) винаги остава различие.
643	В двора на джамията има многобройни надгробни камъни, включително този на Али бей, син на Хюсеин шах (1032 от хиджра – 1622 – 1623 от Хр.).
644	В двора на храма има други сгради, както и гробищния параклис „
645	В действителност лекарят инжектира най-обикновен физиологичен разтвор на пациента, но последният не знае това.
646	В деня, когато той решава да се изложи на слънчевата светлина обаче, започва да вали сняг, а слънцето така и не изгрява.
647	В деня на обявяването на войната – 12 април 1877 година, конвоят участва във военен парад в Кишинев в присъствието на император Александър II.
648	В деня на раждането на дъщерята на Снежанка, проклятието на Кралицата се задейства.
649	В детството си Луис Бунюел е силно религиозен, но на шестнадесет години се разочарова от нелогичността на християнската доктрина, както и от прекалената власт и богатство на Католическата църква.
650	Вдлъбнатият синтаксис на Less е вложен метаезик, тъй като правилен CSS код е валиден Less код със същата семантика.
651	В Дневник на писателя той дискутира връзката между идеите на собственото си поколение с това на сегашното поколение и споделя, че като млад също е бил могъл да стане сподвижник на някой като Нечаев.
652	В днешни дни той е познат най-вече със своите късни сборници с разкази и повести, сред които: „Обща кръв“ (1974), „Стоманената игла“ (1983) и издадената посмъртно книга „Острикови разкази“ (1993), написана от него и неговата дъщеря.
653	В днешно време в медицинските среди се използва т.нар. Скала на Глазгоу, която оценява тежестта на нарушеното съзнание по три критерия – отваряне на очи, вербален отговор и моторен отговор.
654	В днешно време някои малайци имат потекло от други части на Югоизточна Азия, докато други са потомци на по-скорошни имигранти от други държави.
655	В документи на Руското разузнаване от 1877 година селото е записано, като „Каменица“ или „Камендже“.
656	В „Долината на страха“ Холмс споменава, че професорът е автор на книгата „Движението на астероидите“.
657	В долините на Словакия се развива селското стопанство.
658	В долната зона Йоан Зограф изписва отделни изображения на светци в цял ръст.
659	В долния регистър се изобразяват светци-войни и мъченици в цял ръст.
660	В долното си течение реката образува няколко канала и ръкави; най-големият от които е Уест Паскагула, който се влива в Мисисипи Саунд при Готиър.
661	В допълнение към домакинството на футболни и ръгби мачове, съоръжението се използва и за провеждане на концерти на открито.
662	В допълнение към ефекта от отклоняване на вода към електроцентралите, мерките за контрол на ерозията включват подводни съоръжения, пренасочващи най-разрушителните потоци, и директно механично заздравяване на горната част на водопада.
663	В допълнение към многобройните му литературни творби и преводи, много от неговите лекции са публикувани на езиците на тези области.
664	В допълнение към саундтрака създаден от Хамлиш, режисьорът Луис Гилбърт широко използва във филма класическа музика.
665	В допълнение към широкия спектър от машини, принадлежащи към категорията на тежкото оборудване, Liebherr също така произвежда професионална хладилна техника за индустрията, както и хладилници, предназначени за употреба в домакинствата.
666	В допълнение ОЕИС е подпомагала държавите в по-ефикасното пласиране на паричните средства от Плана Маршал.
667	В Дрезден той написва и някои от първите си известни романи – „Арканзаски регулатори“ (1846) и „Пиратите по Мисисипи“ (1848).
668	Вд руг изгточник селото е под номер 277, като домакинствата на ямаци са посочени като четири.
669	В други случаи се използва многократното повторение на един и същи образ или на един и същи обект в различни пози.
670	В друго интервю Томас споделя, че Кончита е галено име на Конча, което се асоцира с женственост.
671	В Дряновския манастир има много добра негова икона на „Животворящ източник“, надписана „Папа Павел и Николай Попович“.
672	В дълбоките хоризонти има промишлени (йодо-бромни, борни) и термални води с девонска и пермска възраст, на базата на които работят лечебни санаториуми.
673	В държавното сортоизпитване 4 от неговите сортове са утвърдени като стандарти.
674	Вдъхновен от музиката на Wu-Tang Clan, G-Dragon участва в годишния хип-хоп албум Flex през 2001 г. на 12 години, създавайки кариерата си като изпълнител.
675	Вдъхновен от победата, Борил напредва на юг и на 1 август 1208 година среща латинска армия.
676	Вдъхновяват го още притчите и легендите.
677	В Европа неговото типично местообитание са лесостепите в низините и предпланините, а на някои места и откритите планински била и плата.
678	В един момент е разработен вариант с автоматично подаване на мунициите.
679	Веднага след атентата в църквата 'Св.
680	Веднага след извършеното те осъзнават, че са допуснали огромна грешка, заслепени от силното си желание за мъст.
681	В едно от последните си по-големи произведения – биографичната „Повест за моето детство“ (1967, 2 издание – 1975, 3 издание – 1982) той описва детските си години, преди преселването в България.
682	Ведно с това се изяснява грешката на германските адмирали, уповаващи се на скорострелността на 105 mm оръдия.
683	Веднъж влязъл причинителя в дадено стопанство трудно би могъл да бъде унищожен.
684	Веднъж, докато бил опиянен от вино, един от синовете му – Хам, влязал в шатрата, където пияният Ной спял, и се поругал над баща си (видял го гол) (Бит. 9:22).
685	Веднъж обаче докато се къпал в реката, минаваща край селото, един крокодил уловил Шанкара за крака и го задърпал към дълбокото.
686	Веднъж превзет, силоза стреля през две минути.
687	Ведър расте с уверението, че Мюлър е негов биологичен баща, и дори известно време се нарича Едуард Мюлър.
688	В езерото има около 20 вида риба, от които 6 са местни (Schizothorax pseudoksaiensis, S. argentatus, Perca schrenkii, Nemachilus strauchi, N. labiatus и Phoxinus poljakowi), а останалите са внесени.
689	В езерото Сребърна е сравнително многобройна, като почти достига числеността на голямата водна жаба.
690	В експлоатация са 40 влака, съставени от 120 двусекционни вагони.
691	В експозицията има местни традиционни домашни прибори, селскостопански инструменти за оране, сеитба, жътва, както и керамика, която има дълга традиция тук.
692	В електрическите апарати това става чрез топлината на дъгата, насочване с магнитни полета и движение на газове.
693	Великата богиня майка е основното божество в тракийската религия.
694	Великобритания не постига нищо смислено освен да разочарова стария си съюзник Австрия и така да я подготви да се обърне към Франция.
695	Величко Георгиев и Стайко Трифонов.
696	Вендорите продават елементи в зависимост от тяхната титла.
697	Венелин Петков и др.
698	Венецианските летописци съобщават, че след първоначалното огорчение Сафийе запазва достойнството си и не показва ревност към султана, а той продължава да я цени и да се допитва до нея по политически въпроси особено след смъртта на Нурбану.
699	Верди печелят първите 2 титли на Джей Лигата и три купи на новосъздаденото първенство.
700	Вероятно е пострадала през освободителната война или градежът не е бил с нужните качества, защото само след 20 години през 1888 г. карапчани си въздигат нова.
701	Вероятно населението в миналото е било българско, към XIX век погърчено.
702	Вероятно са консумирали предимно растителна храна съставена от треви, корени, жълъди и ядки на различни плодове.
703	Вероятно тази история е резултат от объркване между Сюлейман Шах, и Сюлейман ибн Куталмиш, основател на Селджукския Иконийски султана.
704	Версиите на OpenGL 1.0 и 1.1 имат common и common lite пакети, разликата между тях е, че common lite пакета поддържа само fixed-point вместо floating point поддръжка на данни, а common пакета поддържа и двата вида.
705	Версия 5 на Империя Онлайн е представена и на iOS платформа.
706	Версия 7.0.1 на Firefox излиза на 29 септември 2011 г.
707	Вертикалният старт на ракетата се осъществява от контейнерите чрез пневматично катапултиращо устройство.
708	Веселата и оптимистична настройка към живота е отстъпила на едно сериозно и вглъбено състояние.
709	В естествената си среда обикновените токачки живеят до 12 години.
710	Вестибюлът и входовете са застлани от естествен златист гранит.
711	Вестникът спира да се издава за пръв път в периода 1891 – 1895, когато е заместен с вестник „Свободно слово“, а по време на второто си прекъсване от 1920 до 1929 година е заменен с „Независимост“.
712	Ветровете на съдбата, изд.: ИК „Ирис“, София (1996), прев.
713	Вече 1/3 от землището на селото е засадено с овощни видове и днес по-голямата част от продукцията се изнася в чужбина.
714	Вече в хода на постройката британските крайцери са подложени на силна критика за очевидните диспропорции в съотношението на настъпателните и отбранителните качества.
715	Вече като кронпринцеса Жозефин се намесва в политиката и действа като медиатор в споровете между съпруга си и баща му – краля.
716	Вече поотраснали, на десетгодишна възраст, сестрите започват да учат пеене в Академията за модерно пеене в Реджо Калабрия (до юли 2013 година).
717	Вече порасналият Пинк, след изблик на ярост в своята хотелска стая, пада в безсъзнание.
718	Вещите, които имат най-голяма потребителна стойност, често имат малка или нямат никаква разменна стойност и обратното.“
719	В Жеравна няма открити залежи на полезни изкопаеми.
720	В зависимост от вида, а при домашните животни и от породата аурикулата има различна големина и форма.
721	В зависимост от вредните газове, използваните противогазни филтри и организацията при употребата на респиратори, за замяна на филтрите са се прилагали различни начини.
722	В зависимост от действията ви се определя как ще се развие играта.
723	В зависимост от находката, кристалът на този скъпоценен камък се използва за направата на инталии (ед. ч. инталио), което е своеобразен вдлъбнат печат или вдлъбнато изображение.
724	В зависимост от породата, овцете имат различна височина и тегло.
725	В зависимост от схемата на свързване се филтрират постояннотоковите или променливотоковите съставки.
726	В зависимост от условията в атмосферата, всеки от тези три етапа трае средно 30 минути.
727	В задната част е моторното отделение.
728	В задната част се намира и името на производителя.
729	В Замора, където се водят преговорите, той научава, че маврите от юга са нападнали земите му.
730	В замяна на низвержението на своя съперник, Хонорий се съгласява на отстъпки, но преговорите са прекъснати от внезапно нападение над войската на Аларих.
731	В западната част на тропическата зона от юни до ноември често явление са тропическите урагани – тайфуни.
732	Взводните командири получават специални инструкции за разузнаване и разпитване на пленници.
733	Взема диплома и работи като гувернантка на аристократични семейства, докато не се жени за Крупски.
734	В землището на село Изворово има доста чешми.
735	В знак на отмъщение, Хенеси отвлича Джули и смята да я използва като примамка, за да докара Терил в засада в тесния каньон, през който минава пътя към чифлика на Хенеси.
736	Взривът откъсва предната плоча на покрива на кулата и централната бронеплоча, стояща между оръдията, целият персонал на кулата загива, а пламъкът се разпространява в претоварващото отделение.
737	В играта съществува реална опасност.
738	Видео на влак №16104 между гара Долене и спирка Цепина, 2013 г.
739	Видеото, режисирано от Карлос Перес, е заснето през декември 2016 г. на различни локации в Пуерто Рико.
740	Видът е вписан в Международната Червена книга.
741	Видът е единствен представител на монотипния род Toxoplasma.
742	Видът на плодовете обикновено определя цвета на ламбика.
743	Видът паразитира предимно в слъзните канали на крайните гостоприемници.
744	Видял камата пред краката си.
745	Вие можете да знаете, че те много се зарадваха.
746	Виж също и: изображението в Уикипедия.
747	В изпълнение на своите цели, асоциацията води кампании за приемане и усъвършенстване на законодателството в областта на авторското право и сродните му права и координира и осъществява антипиратската дейност на звукозаписната индустрия.
748	В Източна Германия се взема решение да се произвежда малък автомобил, който може да вози четирима пътника и достатъчно много багаж.
749	В изявление на германското правителство от 7 септември 2015 г. то изразява готовност да изразходи 6 млрд. евро за мигрантите.
750	Виктор Юго умира на 22 май 1885 г. на улица Avenue de Saint-Cloud 124 (днес Victor-Hugo).
751	Вила се връща в елита като Саундърс продължава да гради нов побеждаващ състав.
752	В Илемела е изградено предприятие за поправка и монтаж на малки плавателни съдове.
753	Вилемина продава своята картина през 1907 г. на частен колекционер и по нататък нейните собственици неколкократно се сменят.
754	Вили Айзелен (1896–1981) и синът му Херман Айзелен (1926–2009) започват през 1952 г. да събират всичко, свързано с темата „хляб“.
755	Вилмош Кондор е роден пред 1954 г. в Унгария.
756	Вилхелм умира през 1338 г. след почти двадесетипет годишно регентство.
757	Винаги желаещ да възприеме новата технология, той заснема „Цветя и дървета“ (1932 г.) в пълноцветен трилентов Technicolor.
758	Винаги носи очила със стъкло единствено на дясното си око както и черна лента на шията си, крайно рядко се усмихва.
759	Вината съдържат много танини, киселини и пигменти и при дълго отлежаване в бъчви или бутилки (понякога десетилетия) вината става изключителни на вкус и аромат.
760	В Индия, малки акули или бебета акули се продават на местните пазари.
761	Винсент описва замисъла си и композицията на брат си Тео, като това, че небето е аквамарин, водата ярко-синя, земята е розово-лилава, газовите фенери светят в жълто, а отражението им в ярко-златно.
762	Винсънт Прайс участва във филма в ролята на Едуард Лъвското сърце, (само)прозвъзгласен за най-добрия актьор, играл някога шекспирова творба.
763	Вислав е женен два пъти: преди 1305 г. за една Маргарета († ок. 1310), с която вероятно няма деца, и след нейната смърт за Агнес от род Линдо-Рупин.
764	Висока 5 фута 9 инча (1,75 м), Тауърс първоначално се бори да получи водещи роли във филма поради височината си.
765	Висок е 176 см., тежи 76 кг.
766	Висок е 184 см и тежи 78 кг.
767	Висок е 186 см и тежи 82 кг. Истински лидер на отбора, типичен голмайстор.
768	Високите кули галят небосвода, а остри шпилове разрязват свистящия вятър на две.
769	Високият тираж предизвиква голямо търсене на книгите.
770	Височината ѝ достига 2160 м. - връх Пиргос.
771	Височината на всеки от тях е 1,15 м, ширината – 2,10 м, а дебелината – 1,10 м. В средата на всеки втори (общо 7), са прорязани тесни и високи отвори, които служат като наблюдателници по време на интензивен обстрел.
772	Височината при холката достига 2 m, а теглото може да достигне 1000 kg, в някои случаи до 1200, като възрастният самец тежи средно около 900 kg. Рогата достигат до 2 m, насочени са настрани и назад и имат форма на полумесец със сплескан участък.
773	В испаноговорещите страни и Италия за ден с лош късмет се счита вторник, вместо петък 13-и (в Италия още и петък 17-и).
774	“ в Истанбул, най-известната му работа, и „
775	В историко-лингвистичен план мунджанският език (в частност и „йидга“) се определя като наследник на езика на една от големите сакски конфедерации в средна Азия от древността, известна с персийското определение „саки-хаумаварга“.
776	В исторически аспект черната металургия се развива на по-късен етап от човешкото развитие и може да се намери в голямо разнообразие от минали култури и цивилизации.
777	В историята са замесени и други хора.
778	В Истрия още от 1861 г., и особено през 1866 г., е особено силно движението за обединение с Италия.
779	Висше образование се предлага в 48 университета и 113 колежа.
780	Висши членове на Демократическата партия, включително сенаторите Робърт Мендез и Крис Мърфи излагат предположения, че задържането може да е имало за цел скрития или явен натиск върху Украйна да разследва Хънтър Байдън.
781	Висшия педагогически институт „Епископ Константин Преславски“
782	В Италия разцъфтява изкуството на изготвяне на лъкови инструменти, притежаващи богати изразителни възможности.
783	Витберт има титлата граф, но вероятно няма управлението на Нант.
784	Вице-кралските особи се разделят на редица независими републики, между които Кисплатинската провинция, Аржентинската конфедерация, Парагвай.
785	Вицепрезидентът може да има важна функция при опазване на демокрацията.
786	ВК-27, което се използва на самолетите-щурмовици „Торнадо“ и „Тайфун“.
787	В Канада, ако някой е имал повече от един пристъп, той има право да подаде за оценка за ограничено разрешение за правоспособност след пет години, ако резултатите от всички последващи изследвания са в нормата.
788	Вкарва и един гол в плейофите за крайното класиране където отборът му завършва на 11-о място.
789	В кариерата си има над 8000 полетни часа, от които 5365 часа на реактивни самолети.
790	“ в категория „най-добър филм“ го изстрелва напред.
791	В католическото изкуство, Варахиил се изобразява държащ кошница с хляб.
792	В качеството на алтернатива са подготвени проектите „Р-3“ и „Q-3“ с 381-мм оръдия.
793	В качеството си на хранителна добавка се обозначава като E307 (α-токоферол), E308 (γ-токоферол) и E309 (δ-токоферол).
794	В квартала духат предимно северозападни ветрове.
795	В Киото Иеясу нарежда на всички даймьо от западните провинции да подпишат декларация за вярност към династията му.
796	В класацията 100-те най-големи удрячи на всички времена заема 16-о място.
797	В класическите радио години на Америка Гордън усувършенства ролите на раздразнителни и гневливи персонажи в радио комедийни програми като „Фибър Макгий и Моли“ и „Нашата Мис Брукс“.
798	В клиповете си той използва вулгарен и нецензурен език, за да провокира зрителя.
799	Включва се активно в изграждането на общинската администрация и при решаването на насъщните проблеми на населението в града и околията.
800	“, включително за цялостно творчество.
801	“, в което твърди, че не турците са убили Мелас.
802	В комплектите от iPhone 3G нататък има инструмент, подобен на кламер, за изваждане на поставката на SIM картата от апарата.
803	В континуум човек заспива в реалния живот, но в следващия го сън сънуващият мисли, че още е буден.
804	В контраофанзивата през 1982 г. иранските сили почти напълно унищожават иракската 6-а бронирана дивизия.
805	В концерта, в който се отдават почести на Мичъл, гостува кралица Елизабет II.
806	В крайна сметка Византия успява да се справи с тези опасности.
807	В крайна сметка Каменев е отстранен от ЦК.
808	В крайна сметка обаче Депортиво Перейра успява да изчисти задълженията си да продължи участието си в новия шампионат.
809	В крайна сметка, Осменя се съгласява Кесон да ръководи страната, докато тя бъде освободена.
810	В крайна сметка тези планове се провалят, защото не успява да постигне консенсус с могъщите ислямистки фракции.
811	В крайна сметка управлението на Зета преминава към неговия вуйчо деспот Стефан Лазаревич.
812	В края на 1354 г. начело на малък флот Франческо Гатилузо се отправя за Константинопол.
813	В края на 14 и началото на 15 век генуезците обсаждат Монако и го завземат заедно с Рокбрюн, но Грималди успяват да задържат Мантон.
814	В края на 1870 г. се завръща в Натал, а от там – в Европа.
815	В края на 1930-те години играе малки роли в Челябинския драматичен театър.
816	В края на 1930-те години поради разногласия United Artists фактически прекратява своята дейност.
817	В края на 1950-те години AIESEC достига до САЩ и осъществява контакти с Йейлския университет и Колумбийското бизнес училище.
818	В края на 1996 г. китайският премиер Ли Пънг подписва споразумение с Русия за закупуването на 40 изтребителя от последно поколение, а стойността на сделката е 1,8 млрд. долара.
819	В края на 1997 е избран за председател на Конфедерацията и остава на тази позиция 13 години.
820	В края на 2001 г. отваря първият от веригата учебни ресторант наречени „15“ за млади хора, които не учат или не работят.
821	В края на 70-те години на Джак Шварцман, бизнес партньор на Маклори, отново започна проекта.
822	В края на 80-те години обменният курс е два лемпира за 1 щатски долар.
823	В края на 80-те години се оформя любителския шахмат в града.
824	В края на 90-те години популярността на пикапите и всъдеходите нараства и все повече хора започват да се насочват към тях вместо към пони моделите.
825	В края на XIX в. широко започнал да се употребява и брезент.
826	В края на XVIII и началото на XIX век областта е присъединена към Черна гора, която известно време носи официалното наименование Черна гора и Бърда.
827	В края на Войната всички те се срещат в Шайол Гул, когато Луз Терин Теламон и неговите Сто етаири запечатват дупката към затвора на Тъмния и Отстъпниците.
828	В края на всяка от последните две световни войни бяха направени всеобщи и съгласувани усилия, за да се дойде до по-добро разбиране на динамиката на войната и по този начин се надяваме да се ограничи и дори да се елиминира нуждата от такава.
829	В края на епизода те отново играят „Камък, ножица, хартия“ за чистенето, като това предвещава същото събитие са се случи отново.
830	В края на живота си Кеке Геладзе диктува своите спомени, които остават неиздадени до 2012 година.
831	В края на живота си страда от умопомрачение.
832	В края на клипа певицата коленичи пред сградата и целува тротоара.
833	В края на май военноморския Съвет се среща отново и отново увеличава изискванията.
834	В края на март 1941 експедицията завършва своята дейност, като са открити и картирани около 1300 км от бреговата линия на континента.
835	В края на март КНДР изнася информация, че изстрелването ще стане между 4 и 8 април, като за всеки ден е предвиден времеви прозорец от 5 часа, между 2 и 7 часа Гринуичко време.
836	В края на първата част, в 12-а глава, е даден списък на 31 победени царе и на превзетите градове.
837	В края на сезона тя завършва 55-а за Световната купа с общо 76 точки.
838	В края на сериала двете си намират ново жилище и заживяват там с Есекиел.
839	В края на специализацията художникът е длъжен да изпрати в Академията картина на историческа тема.
840	В края на сражението „Сума“ получава заповед да се присъедини към 5-и отряд (
841	В края на същата година „Big Bad Moon“ (една от малкото песни, в които Сатриани пее) става малък хит.
842	В края на същата година подписва договор с компанията „Диджитъл Плейграунд“ и започва да се снима в лесбийски секс сцени.
843	В края на съществуването си приемат името „Георги Борисов брас бенд“.
844	В края на шоуто Ролф Либерман съобщава единствено песента-победител.
845	В края на юли открива и картира Рушовата пещера при с. Градешница.
846	В криминалната тъкан на произведенията си тя включва и много еротични сцени и любовни нишки.
847	В Крушево въвежда славянско пеене и псалтикия в църковните служби и започва да ги преподава в училище.
848	В късните години на Гънс Ен' Роузис Слаш формира страничния проект Slash's Snakepit, с които издава два албума.
849	Владее италиански, английски и френски език.
850	Владее френски език.
851	Владетелят по-скоро е пътувал от един дворец в друг из цялата страна.
852	Владетелят съобщава, че се готви тайно да нападне един от своите врагове и поверява управлението на авангарда на Уашидзу.
853	Владимир Алексеевич Мошин ( ) е виден руски и югославски славист, византинист, историк, специалист по славянска археография, основател на югославската палеография, свещеник, една от водещите фигури на руската белогвардейска емиграция в Югославия.
854	Владимир Мандиев завършва право и става адвокат.
855	Властите в Германия не завеждат дело срещу нея, тъй като не е използвала в Германия фалшивата диплома.
856	Властите конфискуват анархистки книги и памфлети, насочени срещу краля.
857	Влачат оръжия, сумки, саби и пушки.
858	В летописите се споменават и други пленници, които били водени „към Мизия“.
859	Влиза в БКП в 1919 година.
860	Влиза в НОВМ първоначално като командир на чета, после на батальон.
861	Влиза в състава на флота през юни 1912 г. Служи във 2-ра ескадра линкори.
862	Влиза в употреба след Втората световна война.
863	Влиза във ВМОРО и става член на Дойранския околийски революционен комитет в 1904 – 1905 година.
864	Влизало се е през три симетрични главни входа от север, югозапад и югоизток.
865	Влиза Малволио и нарича Оливия лъжкиня, написвайки такова писмо за него.
866	Влизането в критична секция ограничава едновременния достъп до структурите от данни.
867	Влиза Полоний, който споделя на краля и кралицата своето мнение за причината за лудостта на принца.
868	Влизат в състава на хипербазитите.
869	В ловешкия клуб го довежда сръбския специалист Драголюб Беклавац и след Игор Богданович и Златомир Загорчич, Дуци става третият сърбин в състава като това са и първите чужденци обличали екипа на Литекс Ловеч.
870	Влюбва се в Лигия и става християнин под нейното влияние.
871	Вляво е нарисуван ловец, който убива елен с помощта на куче, а ездач отзад гони друг елен, койот бяга.
872	Вляво от пътя за Ляпчища е църквата, известна като „Свети Нектарий“, но посветена и на Свети Йоан Златоуст и Свети Безсребреници.
873	В Лясковец на Морава мъжете свалят калпаците си и ги окачват на чуканите, за да е много и черно гроздето като тях.
874	В Македонско-албански речник (Скопие, 1967, стр. 606) думата таратур се обяснява така: tarator, dhallë me hudra, voj e uthull e me pak trangull (таратор – мътеница с чесън, зехтин, оцет и малко краставица).
875	В манастирите от Великотърновската Света гора се активизира културната и книжовната дейност.
876	В мача се включва и комикът Дрю Кери.
877	В Мека съществуват ограничен брой заводи, които се занимават с производството на дрехи и текстил, мебелировка и посуда, но нито едно от тях не играе особена роля в националната икономика, която е почти изцяло базирана на износа на петрол.
878	“ в Месолури (Мецолово) в 1876 година.
879	В местността „Калето“ има система от непроучени пещери.
880	Вместо мляко се слага кефир, като по този начин се получава освежаваща лятна напитка.
881	Вместо това до края на своето царуване той насочва главните си усилия и средства срещу империята.
882	Вместо това изпълнението започва, когато всички входни данни за даден модул са налични.
883	Вместо това Мак два пъти се прослушва за ролята на Клои Съливан.
884	Вместо това натриевите йони постоянно се изпомпват навън, докато калиевите – навътре от Na+/K+ аденинтрифосфатазата, след което калиевите йони изтичат по градиента си през калиевите канали.
885	Вместо учителствуване — затвор и заточение (1875–1878).
886	В митовете им често се срещат герои, които са наполовина хора, наполовина животни.
887	В младежките си години Валдас е член на тайно националистическо движение.
888	В много европейски страни, продуктите за мазане, комбиниращи масло и маргарин са познати като „меланж“ и съставляват важна част от пазара на продукти за мазане.
889	В много отношения смесите на тези киселини имат поведение на индивидуални вещества и „имитират“ промежутъчната нечетна киселина.
890	; в много от тях експозицията служи и за разкриване характерите на героите.
891	В много стари времена човешките родове били три, а не два, както са сега.
892	В много страни работодатели открито отказват да наемат хора прехвърлили определен възрастов праг, без оглед на средната възраст на населението.
893	В момент на гняв, Франко избутва Мартин, който пада по гръб и след като ударя главата си, остава в безсъзнание.
894	ВМРО в началото на 1925 година разполага с 976 въоръжени хора във Вардарска Македония.
895	ВМРО в Пиринско 1919-1934“, Благоевград, 2001.
896	В музикално отношение се характеризира с бързи китарни сола, припеви и поп-ориентирана мелодия.
897	В Мюнхен завършва обучение за индустриален търговец.
898	В навечерието на Априлското въстание Георги Дражев е един от най-влиятелните и будни личности на Ямбол, ръководител на местния революционен комитет и ключов организатор за района на Ямбол.
899	В надпис от 1795 година се представя като „чудесен зограф Неделко и остроумен историограф“.
900	В най-стария културен пласт е открита глинена урна, съдържаща фрагменти от оброчни мечове и метални слитъци По-специално слитъци от мед с характерната за средиземноморието форма „волска кожа“.
901	В началните етапи от развитието си кабала е просто начин на тълкуване на свещените текстове.
902	В началото двамата имат трудности около изграждането на персонажите.
903	В началото е използвана да предпазва стадата домашни животни от хищници и крадци.
904	В началото и средата на 2000-те години работи и като спортен коментатор в Дирекцията по спортни програми на Първи канал.
905	; в началото на „
906	В началото на 1637 г. Сасакус предприема с войните си серия от нападения срещу селищата в Кънектикът, успявайки да убият над 30 бели заселници.
907	В началото на 1869 година Светия Синод одобрява установяването на титулярна епископия в епархията за подобряване на пастирската грижа при дългото отсъствие на митрополита в Цариград.
908	В началото на 1945 г. Червената армия нахлува в Силезия и фон Клайст се прехвърля в Митерфелс, Бавария.
909	В началото на 1990-те години е един от първите емигранти, които се завръщат в Русия.
910	В началото на 2009 WGN е изпратило съобщение до пресата съдържащо предсерий и новото си време за дебют.
911	В началото на 30-те години е развита много модерна операционна доктрина за Червената армия, която е разпространена в полевите регулации от 1936.
912	В началото на 40-те години Луи ХV постепенно изолира Фльори от властта и Ноай е един от маршалите, които се противопоставят.
913	В началото на 70-те проектът е във финална фаза.
914	В началото на 80-те години на 20 век обаче, англоезичните изследователи съзнават, че това е грешно, след като проучват официалните японски източници за битката.
915	В началото на XVII век тя възлиза на 2500 метра.
916	В началото на XX век Спирлитово е село в Ениджевардарска каза на Османската империя.
917	“) в началото на XX век Сърпа има 750 жители гърци.
918	В началото на август руски, пруски и австрийски войски едновременно навлизат в Жечпосполита и окупират провинции според договореностите помежду им.
919	В началото на бул. „П.
920	В началото на войната британците получават и втора неприятна изненада.
921	В началото на лятото на 105 г. Траян, възползвайки се от това, че Децебал нарушава мирния договор, нахлува в Дакия.
922	В началото на новото хилядолетие Джак Уолкър умира, а отбора се завръща в първа дивизия със силен отбор и надежди за победа.
923	В началото на ноември 1-ва танкова армия в състав четири танкови (
924	В началото на Псалтира (лист 13а) има заставка и заглавна буква Б, украсени с животински фигури.
925	В началото на тридесетте години университетът става най-голямото полско висше училище – в него работят 250 професори и доценти и се обучават 10 000 студенти.
926	В началото на управлението си Юстиниан наследява започналия през 526 г. конфликт (
927	В началото Пилика мрази Йо и приятелите му, защото ги приема като съперници, но след като ги опознава става приятелка с тях.
928	В началото работи като бавачка за децата на собственика, но уменията му на механик скоро са забелязани.
929	В началото след издаването на песента оперната част се оказа проблем за групата.
930	В началото тази дума не носи негативен смисъл.
931	В началото той влиза в императорската войска и участва в баварската наследствена война (1778 и 1779).
932	В наши дни вече не се провеждат мащабни разкопки.
933	В наши дни рециклираната хартия е най-важната суровина за повечето опаковъчни и вестникарски видове, защото спомага за опазване на горите и природата като цяло.
934	В негова близост има две разрушени калета вероятно от второто българско царство.
935	В негова чест през 2014 г. е учредена международната литературна награда „
936	В неговите приключения му помага един от най-великите войни, безсмъртният магьосник Кулаин лах Фера, дължащ способностите си на чудодейните свойства на Сипстраси – Камъните на Силата.
937	В неговия Струнен квартет личи силното влияние от Бетовен, но също така присъства и една много лична ритмична сила.
938	В неговия състав влизат 4 актьори професионалисти.
939	В него е заето около 61% от трудоспособното население.
940	В него е записана песента Pride (In the Name of love), която влиза в американската класация Топ 40 и допринася много за известността на ирландците.
941	В него е разположена една или повече пътни станции (
942	В него има търговски център, заведения за хранене и отдих, детски кът, както и автомивка.
943	В него Монтгомъри напуска болницата Сиатъл Грейс.
944	В него навлиза за първи път категорията грозно.
945	В него са записани около 40 000 студенти.
946	В него са настанени гърци бежанци.
947	В него се констатира, че разселването на датога в различни части на Танзания продължава.
948	В него се разказва за четирима души, които се „плъзгат“ между вселените чрез „
949	В него той описва бита и нравите на поданиците на Монголската империя и дава изключително ценни сведения за земите, през които преминава.
950	В него той публикува статии, в които остро критикува комунизма и Съветския съюз, както и парламентарната демокрация в България, обявявайки се за силна власт „в името на реда и намесата на държавата в стопанския живот“.
951	В него участие взимат близо 120 шахматисти, като повечето са от Хърватия.
952	В непосредствена близост до селото преминават автомагистрала „Струма“ и първокласен път Е79.
953	В непрестанната борба между тези две сили се крие изначалната трагика на човешката личност.
954	В нея живеят дънни риби.
955	В нея не влизат понятия, свързани с това как даден пол усеща или упражнява сексуалността си (полова идентичност, сексуална ориентация, сексуални практики).
956	В нея са били разположени и две Т-образни свещени езера.
957	В нея се изобличават военното тесногръдие и кухата йерархия.
958	В нея се намират лагерите, с помощта на които въртенето около оста се осъществява с минимално триене.
959	В нея се срещат над 28 вида риби.
960	В нея снася от 6 до 18 яйца, най-често 9. Средното тегло на яйцето е между 4 и 5 грама.
961	В нея той казва, че човечеството е напът да създаде идеалния свят, като превземе виртуалната реалност и отстрани всяко несъвършенство.
962	В нея той разисква какво се случва в ситуациите, когато в спора се сблъскват два напълно противоположни светогледа.
963	В ниша при южния ъгъл на крепостта е запазена бесилката на затвора.
964	В новия си отбор Христо не се чувства щастлив и изявява желание да се върне в синия отбор, от който също се интересуват за играча.
965	В Ню Йорк, Деверо се свързва със свой стар познат, Филип Дюбоа (Роско Лий Браун), като целта им е да се сдобият с документи за съветските планове за Куба от гостуващия кубински дипломат Рико Пара (Джон Върнън).
966	В Ню Йорк той се присъединява към социален кръг, в който се включва и писателят и близък приятел Доналд Уиндам и тогавашният му партньор Фред Мелтън.
967	В някои източници присъства и условието дървото да съдържа поне два върха (възела).
968	В някои контексти думата се употребява преносно, за да се отбележи силна, неприязнена реакция спрямо ситуация или личност.
969	В някои страни е защитен от закона вид.
970	В няколко от нефантастичните му произведения от този период се описва животът в американския град.
971	В няколко поддиалекта може да се намери и удвоеното местоимение във винителен падеж (me mi vedi, мене ме виждаш), като на български, но то не се използва често.
972	В няколко рефрена го пита дали е разбрал или желае да чуе повече.
973	В областта на Коли Албани се наблюдава феномен, известен под наименованието „Stau“, където се наблюдава изпарението на водните пари от земята към облаците.
974	“ в образа на Тони Алмейда, което му носи световна слава.
975	В общи линии контраста усилва разликата в светлина и цвят между взаимодействащите полета.
976	В общоприетата международна шахматна нотация се обозначава с буквата „R“ (от английски Rook).
977	В общ план, критиците дават негативни отзиви заради ограниченото послание на филма, което е насочено само към кръга от фенове.
978	Водата в делтата властва и над сушата при пролетното пълноводие, като по този начин се създава един пейзаж в движение и изменение, лабиринт от ръкави, които отвеждат до свободни площи с огледална повърхност.
979	Водата се натрупва над броневата палуба и постепенно прониква през здравата преграда, заливайки всички помещения под броневата палуба.
980	Водата стига до хамама през керемидни тръби от 2 km западно от Дойран.
981	Водеща фигура във френската количествена история.
982	Водещ е на предаването „100% будни“ по БНТ 1 от 10 септември 2018 г., заедно с Мария Андонова.
983	Водещ и редактор в българската секция на радио „Дойче веле“ (2008 – 2012).
984	Водещите европейски държави -
985	Водещите са отново същите.
986	Водещият китарист свири солата, рифовете и др. Техниките за увеличаване на скоростта на свирене се използват широко от водещите китаристи за постигане на възможно най-бързи сола и рифове.
987	Водещият сингъл „Replay“ беше пуснат през август и имаше среден успех в класациите.
988	Водещо предприятие е винпром „Перущица“, където се произвеждат едни от най-качествените вина в България.
989	Водили битки в които елфите побеждавали и за тяхно спокоиствие те построили бариера от рунически камъни.
990	Водите на Брахмапутра се споделят от Китай, Индия и Бангладеш.
991	Водите на реката се използват за напояване, изградени са язовирите „Кравино“ и „Любеново“.
992	Водите на реката се използват предимно за битово и промишлено водоснабдяване.
993	Водните площи, горите, парковете и градините съставляват около една трета от територията на столицата.
994	Водоизместимостта в сравнение с „Бретан“ нараства с 1500 тона и от мнозина се разглежда като пределна.
995	Водоизместимостта на съда е над 200 тона, максималният брой на екипажа около 200 души.
996	Военната болница е полкови еквивалент, елементите и учебния център са батальонни еквиваленти.
997	Военните включват 2497 офицери, 9394 подофицери и 1718 матроси и войници.
998	Военният опит само укрепва пацифистките му убеждения.
999	Военноморската комисия ръководи функционирането на Морската служба (ВМС, Кралските морски пехотинци и останалите служби).
1000	Военноморските сили, използващи четирироторни машини, изпращали съобщенията си в групи от по четири символа.
1001	Войводата Любомир Весов на събралия се митинг обявява, че в града е установена българска власт и че Македония в най-скоро време ще бъде освободена от сръбска власт.
1002	Война с Турция, 1811 г.
1003	Войната продължава следващите две години, като облива цяла Корея в кръв.
1004	Войските на Виховски излизат насреща, до прехода през реката.
1005	Войските на САЩ напускат острова и договорът за анексиране на Хавай е изтеглен от Сената.
1006	Вокалистът на групата Джаред описва Love, Lust, Faith and Dreams като нова посока за 30 Seconds to Mars.
1007	В околностите на града се отглеждат цитрусови култури, зеленчуци и памук.
1008	Волунтаристкото решение на Чърчил все пак се оказва много успешно и води до появата на линкорите от типа „
1009	В определени периоди са използвани баражни срещи за определяне на участници в Първа Бундеслига.
1010	В основата на конструкцията на крайцера е заложен традиционният за руските броненосни крайцери стремеж към увеличаване на автономността и мореходните качества в ущърб на други характеристики, включително и скорост.
1011	В останалите случаи носовото звучене се е превърнало в отделна носова съгласна следваща „деназализираната“ гласна.
1012	В отговор на безредиците в Кападокия, през 95 г. пр. Хр. цар Никомед III изпраща делегация в Рим с претенция върху Кападокия.
1013	В отговор на това предложение, повечето турци, заемащи публични длъжности, както и вицепрезидентът Фазил Кючюк, подават оставки.
1014	В отговор от Русия пристига парична помощ.
1015	В отделните страни системите на пощенските кодове са различни.
1016	В офиса, където работи Анхел, колегите му се присмиват и го презират, включително и шефа му – господин Мартинес, който му измисля прякора „Гутиеритос“ – така започват всички да го наричат.
1017	В падината Йолковица, естествена канара с издълбан върху нея надпис бележи лобното място на поета-революционер.
1018	В парижката академията се провежда голям открит спор между последователите на теорията за еволюцията и Кювие, който той печели убедителна победа и по този начин за дълго време оставя грешна представа за неизменчивостта на вида.
1019	В периода 1962-1980 година активно сътрудничи на югославските тайни служби по линия на пробългарски настроени писатели, македонски националисти и следи за антикомунистическа и антиюгославска дейност.
1020	В периода 1969-1972 г. е надзорник в „Охайо Белл“ в Толидо.
1021	В периода 1985-1994 г. общата численост на вида се е съкратила с около 15 %.
1022	В периода 1996-2005 г. е професор и преподавател по поведенчески науки в Университета на Чикаго в Илинойс.
1023	В периода 1997 – 1998 г. е член на бюрото на този съюз.
1024	В периода 2001 – 2011 г. е заместник-началник по учебната и научната част, а от 27 май 2011 г. е началник на Висшето военноморско училище „Никола Йонков Вапцаров“ във Варна.
1025	В периода 2002-2003 г. играе в пиесата „Олеанна“ на Дейвид Мамет.
1026	В периода 2005-а до 2015 година, тренира под ръководството на националния селекционер Кристиян Минковски.
1027	В периода между 1880 и 1890 година Прянишников работи над мащабни платна, изобразяващи многоликата народна маса и позволяващи да се обединят в общи действия различните типове и характери от руското село.
1028	В периода на Студената война като страна, загубила войната, България няма право да притежава бомбардировъчна авиация и това се проверява от инспектори на страните-победителки.
1029	В периода на управлението на Хан конфуцианството определяло цялата съвременна политико-културна ситуация в Китай.
1030	В периода от 17 до 19 януари 2020 г. в Бургас се провежда турнирът за Купата на България, който „тигрите“ за втора поредна година печелят след победи срещу ВК Левски (3:0) в четвъртфинала, ВК Монтана (3:1) в полуфинала и ВК Нефтохимик (3:0) във финала.
1031	В периода от 1920 до 1934 година, когато ВМРО е разпусната, е войвода на чета.
1032	В периода от 1964 до 1972 г. е първи заместник-министър по охраната на обществения ред, а малко по-късно –
1033	В периода след 1950 г. във Варна се съсредоточават последователно 2 проекта торпедни катери, които през 1960-те години стават основата на съединението леки сили в Созопол.
1034	В песента става дума за двойка влюбени, възраждащи своята връзка.
1035	В пета сцена Мария и шутът Фесте говорят за Оливия, когато Малволио влиза заедно с Оливия и нейната свита.
1036	Впечатляващ смърч с тесна колона, особено красиво се представя самостоятелно, в паркове, градини и гробища.
1037	В писма до своя приятел Иван Солертински Шостакович описва ужаса, с който наблюдава как Сталин потръпва всеки път, когато духовите и ударните свирят твърде силно.
1038	В писмото той заявява намерението си да напусне Куба за да се бори за революционните каузи на други страни по света.
1039	В планината има много вили, както и детска почивна станция.
1040	В планинските райони са разпространени планински-горски, планинско-ливадни и планинско-тундрови почви.
1041	В плен свещените майни могат да се научат да произвеждат множество ежедневни звуци, по-специално човешки глас, дори подсвирква мелодии с изключителна точност и чистота на звука.
1042	В Пловдив издава „Книговище за прочитание“ и „Селски лекар“.
1043	В повечето магически традиции атамето се асоциира с огъня и само понякога – с въздуха.
1044	В повечето от случаите двете страни успяват да се допълнят.
1045	В повечето случаи столицата е най-големият град в страната, но има много изключения.
1046	В повечето случаи участниците във филма не получавали предупреждение за това в какво ще се снимат, а само формуляри за подписване, в които заявявали, че нямат намерение да съдят продуцентите на филма.
1047	В подкрепа на тази хипотеза, той написва своята книга "
1048	В позицията на диаграма 2 при равни сили и разноцветни офицери абсолютният линеен удар от черния офицер 1Оd5 решава играта.
1049	В по-късните епизоди това се променя, като просто се обявява последна тема.
1050	В полската типографска традиция обелос се използвал за обозначение на диапазони, примерно записът 3÷7 е еквивалентен на израза „от три до седем“.
1051	В по-ниската част на водосборния басейн на реката в източната, югоизточната и южна посока началото на пълноводието се измества към зимата дори и есента.
1052	В поредната битка на 24 юни 1944 г., обстрелва до пълното ѝ унищожаване чрез последвал взрив, крепост „Мартин“ Б-26 „Мародер“.
1053	В последвалото отстъпление недоволен османски войник се опитва да убие Зеки паша, но покушението е неуспешно.
1054	В последен, отчаян опит да хване бързоходеца, койотът се затваря в огромно метално кълбо и се спуска по склона.
1055	В последната книга от поредицата – „
1056	В последната сцена на клипа, е включено видео от оригиналния, и „Bohemian Rhapsody“ се преобразява в един клип, идентичен с породени техни снимки от 1985, като от една страна е изобразено видеото на „One Vision“.
1057	В последните 5 кръга от първенствството отбелязва 4 гола.
1058	В последните години, контрола на качеството е повишен.
1059	В последните години репутацията на Чандлър значително нараства.
1060	В последните си години боледува много от сърдечно заболяване, а през 2007 г. му е сложен пейсмейкър.
1061	В последните творби могат да бъдат открити изображения на сватби и най-вече на церемониите по обрязване.
1062	Впоследствие, в течение на октомври 1939 г., „Шпее“ пленява или потопява още 4 транспорта в Южния Атлантик.
1063	Впоследствие Джерико започва да се кара с Оуенс, докато не остави Рейнс да му направи копие.
1064	Впоследствие епидемичната обстановка се удължава до ноември, а след това до 31 януари 2021 година.
1065	Впоследствие е секретар на Общинския комитет на БКП.
1066	Впоследствие мерките за безопасност във филмовата индустрия стават по-строги.
1067	Впоследствие мнозина от тях се завръщат в Дерекьой и възстановяват селото, други обаче го изоставят завинаги и тръгват да търсят късмета си в по-богати краища на Гърция или в чужбина.
1068	Впоследствие обаче тя се влюбва в него.
1069	Впоследствие образът на Белла започва да се появява често в творбите му.
1070	Впоследствие от групата заявяват, че няма да излязат оттам, докато премиерът не подаде оставка или докато всички депутати не подпишат декларации, че напускат законодателната власт.
1071	Впоследствие „Петък 13-и“ изпада от топ 10 в американския боксофис.
1072	Впоследствие подписва с компанията през последните си две години в гимназията.
1073	Впоследствие по политически мотиви „Баку“ е преименуван на „Адмирал Горшков“ и се използва като тестова платформа за новия свръхзвуков самолет с вертикално излитане Як-141.
1074	Впоследствие, през 2002 г., Митко Събев и Петя Славова разделят бизнеса си, като „Феста холдинг“ остава за Петя Славова.
1075	Впоследствие през годините и други художници са правили илюстрации на книгите от поредицата, но първите и най-значими илюстрации са дело на Фортнъм.
1076	Впоследствие се пикират в саксийки.
1077	Впоследствие се преместват от Пловдив в София.
1078	Впоследствие такива оръдия са поставени на линкорите от типа „
1079	В преброяването от 2001 г. е изчислено че 45,57% от населението са протестанти, 40,26% са католиците, 0,30% са нехристиянски религии, а 13,88% не изповядват никаква религия.
1080	В превод името означава Строителна площадка на Колудей.
1081	В превод на български „коюм“ означава злато, а „гидик“-прелез.
1082	В предислямската епоха бакшите, освен изпълнители на епоси, са били и шамани-лечители, но от пристигането на исляма до днес тяхната роля е само съсредоточена върху легендите.
1083	В предишните етапи на експедицията са били открити 40 кораба, а през 2017 – още 20 – с помощта на два подводни робота.
1084	В преносен смисъл апогей означава най-високата точка в развитието, разцвет, подем.
1085	В приземната част се намират две стаи.
1086	“ в припева, както и текстът на песента, в който се говори за сатанистки ритуали.
1087	В присъствието на въздух и различни кофактори и ензими, мастните киселини се превръщат в ацетил-КоА.
1088	В програмата на древните олимпийски игри бил включен и панкратионът.
1089	В продължаващ пристъп на ярост и гняв, Медея убива и двамата си синове.
1090	В продължение на 13 години играе като ляв бек в състава на русенци.
1091	В продължение на 15 години продължава с реставрационна дейност на територията на почти цяла България.
1092	В продължение на 25 години е свещеник в селата на Кюстендилското Краище.
1093	В продължение на векове и до 1920 г. местното население е било преобладаващо гръцко.
1094	В продължение на два месеца всеки участник в сайта има възможността да изпрати кратко описание на най-интересната история, която е преживял чрез интернет.
1095	В продължение на няколко седмици работниците товарят имуществото, съхранявано в складовете на лагера и извозват оръжието и мунициите от лагер IV.
1096	В продължение на повече от петнадесет години е основен проект като приоритет и значение в развитието на съветската космонавтика.
1097	В продължение на хиляда години те се придвижват от пасище на пасище и не развиват силни монументални, архитектурни и изобразителни традиции.
1098	В продължение на четири години чете лекции във Вюрцбург по анатомия на студенти стоматолози и участва в няколко международни конгреса с доклади.
1099	В производството на музикални инструменти туткала се предпочита и днес, защото лепилният шев може да се отвори по всяко време отново (реверсивност).
1100	В проскомидията е Иисус Христос в гроба.
1101	В противовес на тези форми е унилатеризмът, при който една държава се съобразява само със собствените си интереси, без да държи сметка за мнението на останалите нации.
1102	В професионалната си кариера е отбелязал 62 гола, много от тях жизненоважни за отбора му.
1103	В процеса на работа са консултирани многократно еврейски равини.
1104	В процеса на сглобяване скрепяващите пръстени се нагряват, надяват се върху вътрешната тръба на ствола и се охлаждат.
1105	В процес на строеж е винарска изба.
1106	Впрочем българският актьор винаги може да разчита на предварителната симпатия и съчувствие, защото едва ли има българин, който поне веднъж в живота си да не е бил актьор.
1107	В Пуерто Рико играят не само отбори от САЩ, но и от региона на Карибите и дори от континентална Южна Америка.
1108	В първата от тях Локли е изправена пред сериозен проблем, който може да се характеризира като паранормална дейност.
1109	В първата сцена Чезарио отива при Оливия.
1110	В първата част на тази работа с подробен критичен анализ на литературата, посветена на въпроса, той изразява оригиналната мисъл за връзката между молекулното тегло и обема на газообразните тела.
1111	В първите години на своето управление (183 г.) император Комод става жертва на опит за убийство, организатор на който били роднини на сестра му Ания Луцила.
1112	В първите години след своето създаване „Милан“ играе домакинските си мачове на различни терени.
1113	В първите години след сливането автомобилите Неш и Хъдсън продължават да се продават отделно.
1114	В първите дни на март руските окупационни власти тръгват по следите на варшавската конспиративна организация.
1115	В Първична сила Деларио започва отново да говори как е надвил Грамадата в борбата за титлата, когато бившия претендент излиза и го нокаутира.
1116	В първия мач Салас отбелязва едно от попаденията за домакинското равенство 2-2, но губи реванша с 0-1.
1117	В първия си мач отборът побеждава футболистите от Вашвар с резултат 4:2.
1118	В първото действие Риголето е даден като злобен и язвителен човек, изпълнен с омраза срещу всички.
1119	В първото издание на турнира шампион става отбора на Чавдар (Етрополе) завършил с еднакъв брой точки с отбора на Литекс (Ловеч), но с по-добри показатели в преките двубои (1:1 в Ловеч и 1:0 в Етрополе).
1120	В първото си участие след дългогодишно прекъсване завършва на 15 място.
1121	В пясъчните кариери около селото (далеко от сегашния бряг на р. Дунав) при случайни находки са откривани следи от мрежи с поплавъци и части от плоскодънни лодки.
1122	В работата са включени компанията-производител на колела за всички видове техника Kelsey Hayes Wheel Co. (
1123	В работилниците за приготване на баници (баничарници) често се използва този метод поради по-високата му производителност.
1124	В равнинните части са характерни горската (на север) и лесостепната (на юг) растителност, а за предпланинските и планинските райони – горската и ливадната.
1125	В разгара на пиршеството те позират около масата за предполагаема снимка, на която наподобяват фигурите от Леонардовата „
1126	В разговор с обущаря твърди, че всъщност не знае името си.
1127	В различни институционни и семейни писма той е споменаван като президент на тази институция.
1128	В „Размишления върху образуването и разпределението на богатството“ Тюрго развива теоретичната концепция, че вложеният капитал притежава способността да се самовъзпроизвежда и да нараства.
1129	В района има мини за добив на злато, сребро, мед и калай.
1130	В района на магазин „Метро“ правят обратен завой и по същия маршрут се насочват обратно към Община Стара Загора.
1131	В района на селото има благоприятни условия за развитие на пчеларство, поради което има много потомствени пчелари.
1132	В района са построени допълнително сгради за Училището, включително Морската водонапорна кула и Морската болница Фленсбург-Мюрвик.
1133	В рамките на делото Акайесу е признат за виновен и осъден на доживотен затвор.
1134	В ранната си кариера на каскадьор и актьор е известен, като Чен Иъйнг Лънг (или Чен Иъйн Лънг).
1135	В ранния следобед някои от тях започват да отстъпват към изходните си позиции.
1136	Врата от потона води на етажа над подника, на който има две къщита и пещник с мивка и клозет.
1137	Вратите трябва да са подвижни.
1138	В реакция срещу протестите, хиляди държавни поддръжници организират проправителствени митинги в повече от дузина градове в Иран.
1139	В реванша Крисчън Ериксен успява да открие резултата за Интер още в началото на мача, като вкарва дирекно от корнер.
1140	В региона на диска има няколко ръкавни структури, които са под формата на логаритмична спирала навън.
1141	В региона селото е известно с отглеждане на зеле, тютюн и краставички.
1142	В редица случаи се налага да се извърши аутопсия на тела, които вече са били погребани, а след това извадени от гроба (
1143	В ред отсека се правят шлюзове за влизане във вътрешността на корпуса.
1144	В резултат на висша политическа заръка се започва окрупняване на спортните организации, като се прикрепят на ведомствен принцип към различни държавни институции и стопански субекти.
1145	В резултат на интриги сред емиграцията е изгонен и се преселва в Уругвай, където умира от рак на стомаха на 24 април 1953 г.
1146	В резултат на инцидента, Сенегал понижава нивото на дипломатическите си отношения с Иран и отзовава посланика си от Техеран.
1147	В резултат на тази победа, дьо Грас блокира бягството по море на Корнуолис.
1148	В резултат на тези връзки пише документалния си роман „Horst Wessel.
1149	В резултат на тези действия учениците показват значително повишаване на резултатите от тест за (коефициент на) интелигентност за разлика от учениците, при които не е имало повишено учителско очакване.
1150	В резултат на тези обстоятелства през февруари 1912 г. новият Първи морски лорд на Адмиралтейството – Уинстън Чърчил заповядва на „Лайън“ да се постави фокмачтата пред предния комин, заменяйки триногата конструкция с куха, прътна такава.
1151	В резултат на тектоничното движение се е образувала т. нар.
1152	В резултат на това броят на жителите нараства по-бързо в сравнение с другите български градове, главно от вътрешната миграция.
1153	В резултат на това на 29 декември 1989 година извънреден пленум на ЦК на БКП приема решение за връщане имената на българските мюсюлмани.
1154	В резултат на това, обемът и срока на изливащата се в естуара вода са съществено променени.
1155	В резултат на това, Патриша, Терил и Лийч започват да го смятат за страхливец.
1156	В резултат на това се изострят отношенията между опозицията и активистката партия на властите, които набират популярност и биват преследвани.
1157	В резултат на това се намалява драстично контактната повърхност между водата и повърхността.
1158	В резултат на това, традицията никога не е прокарвала определена идеологическа система към теоретическото наследство на един-единствен мислител.
1159	В резултат от тези промени молекулата може да се активира (предлекарства; prodrugs), намали или изгуби биологичен ефект.
1160	В резултат те могли да се нарекат „бронирани“ само на хартия.
1161	В релационния модел, данните ще бъдат нормализирани в потребителска таблица, адресна таблица и таблица с телефонни номера (например).
1162	Времена и герои.
1163	Временно, градът е бил столицата на Западна Сахара.
1164	В ретроспекция ми напомня на курабийки, изпечени от първокласник – достатъчно вкусни, но някак безформени и изгорени отдолу.
1165	В римската империя древният бокс имал още по-ожесточен характер, който, стимулиран и от печалбите, довеждал често до смъртта на единия от бойците.
1166	В романа Ли Уан е описана като вдовица на около тридесет години, с благ характер и без някакви мечти или желания; образът ѝ може да се разглежда като този на перфектната според конфуцианството тъгуваща вдовица.
1167	В романа се описва появяването на бог Ом и неговите отношения с пророка му, преобразителят Брута.
1168	В романа се разказва за младия революционер Павел Корчагин и неговата борба на страната на болшевиките по време на гражданската война (1918-1921).
1169	В Рударци се намира единственият в района плаж с три басейна, който се захранва от минерални лечебни води.
1170	В Русия „системата на Станиславски“ се счита за общоприетото актьорско обучение, което много действащи учители вземат за основа.
1171	В руслото на Стари Днепър, близо до южната част на острова, може да се види пясъчния остров Корнетовски.
1172	Връзката им претърпява пълен разрив, когато Фонтанж умира (1681).
1173	Връзката с охридската школа се потвърждава и от присъствието на Свети Климент Охридски, който е до самия иконостас, място, което винаги е запазено за Дейсис – Страшен съд.
1174	В ръководството е на партия „
1175	Връх в търговски аспект е Argus, от 1972 г., който заема най-челно място в Британските класации за албуми (номер три).
1176	Връх Хан Тенгри е известен от древността, споменаван е от много пътешественици.
1177	Връщайки се във Венеция, пише и четвъртата песен от Чайлд Харолд.
1178	Връща се към предишните си постове през 1994 г.
1179	Врява и безумство се развива в измисления Окръг Йокнапатофа.
1180	В самата Смоленска област са унищожени почти 80% от градското и 50% от жилищните площи в селските райони, както и множество фабрики и заводи.
1181	В самия град също се наблюдават последиците от войната – в обсадения Костур често има недостиг на основни стоки като дърва за огрев, керосин и храна.
1182	В Сан Мигел де Алиенде живее Мариано Баутиста, млад инженер, работещ в сребърната мина „Ла Соледад“, собственост на Емилия и дон Фелисиано Виянуева, един старец, който, поради финансови затруднения, е бил принуден да продаде част от мината на Емилия.
1183	В САЩ, Ярлсберг е най-продаваното чуждо сирене на пазара.
1184	В света компанията заема 6-а позиция (3,8%), показва обаче устойчива тенденция на растеж.
1185	В Световната здравна асамблея те са редом с други неправителствени организации.
1186	В свободното си време той започва да работа заедно с брат си, който е гангстер.
1187	В своето заключително изказване председателят на комитета Сам Нан отхвърля извода на Милиган за това, че взривът е резултат от умишлени действия.
1188	В своите произведения те често успяват да предизвикат страх у читателя без дори да използват ужасяващите картини, характерни за преобладаващите произведения от жанра.
1189	В своя гняв той лишава от наследство Корделия и разделя нейния дял между сестрите ѝ.
1190	В своя монография, публикувана през 2009 г., изследователя Анил Аграуал предлага списък от 547 различни парафилии, като подчертава: „Не всички от тези парафилии са наблюдавани в клинична среда.
1191	В своя перви сезон отборът успява да се задържи в Примера заемайки 12-о място в крайното класиране.
1192	В своята книга „Произходъ и значение на имената на нашитѣ градове, села, рѣки, планини и мѣста“
1193	В своя труд „Дискурс за съществуването на Бога“ той прави онтологична аргументация за съществуването на Бог.
1194	В себе си носи, освен зашитите в дрехите 20 цента, и кошница с храна, напълнена от леля му.
1195	В Северна Америка „Хамлет“ на Оливие е пуснат на DVD като част от колекцията „Criterion Collection“, която също е издала и филмовите версии на „Henry V“ и „Richard III“ на DVD.
1196	В северната периферия, около Пещерин дол, са образувани по естествен начин няколко пещери, които са по-трудно достъпни и не е известно в тях да са открити някакви интересни неща.
1197	В северната част на района има едно малко дере, което наричат Пещерин дол.
1198	В североизточните отдели на тази зона, там където преобладават еоценските седименти се срещат малки местности с пустинен вид, постлани с пясък, със стърчащи между тях каменни пирамиди, подобни на тия при Побити камъни.
1199	В сезоните на големи дъждове за 2-3 дни се образува река със заплашителна мощност.
1200	Всекидневното правосъзнание играе съществена роля при формирането на общественото мнение за правото.
1201	Всеки е отговорен за собственото си предаване и свободен да избере темата и музиката.
1202	Всеки играч се опитва да направи позволен удар и ако с него успее да вкара някоя от топките на масата има право да продължи.
1203	Всеки кораб е компромис между противоречиви изисквания, и при тях има недостатъци, но основният от тях е, че те са с минималния възможен размер.
1204	Всеки отделен мануал и педалите контролират дадена група от регистри.
1205	Всеки от играчите има по 15 пула.
1206	Всеки от тях е изливал лава в северозападна посока.
1207	Всеки патрул си има знаме с цветовете на патрула и образа на името му, както могат да си определят и свой вик, сигнал и своя песен.
1208	Всеки път, когато вали дъжд, пръстта се размива и вади човешки кости.
1209	Всеки редови австралийски войник е въоръжен с такова оръжие.
1210	Всеки сензор се състои от трансформатор намотан около сърцевина с висока магнитна проницаемост (мю метал).
1211	Всеки файл съхранява точно определен вид информация (компютърна програма, текст, картинка, музика и т.н.).
1212	Всеки шахрестан се състои от по-малки административни единици – бахши.
1213	Всеки щат и съюзна територия имат един или повече официални езици, а конституцията признава официално 21 „езика по списък“, на които говори значителна част от населението или които имат класически статут.
1214	В секретните инструкции връчени на Уолис му се нарежда да търси Южния континент и да го обяви за британско владение.
1215	В село Светля всяка година в навечерието на 13 срещу 14 януари се празнува Сурва.
1216	В селото е създадено през периода 1830 – 1840 г.
1217	В селото и до днес живеят негови наследници, които при разговор съобщават интересни и недотам известни подробности.
1218	В селото има извор - Селската чешма, както и изворът Глава, а малко встрани от него, под склона на Борински рид има топъл извор, от който започва Желишката река.
1219	В селото имало двама влюбени млади хора.
1220	В селото има местност наречена „Турските гробища“ /сега гора/, където на времето са погребвани починалите турци.
1221	В селото има много добре функциониращ пенсионерски клуб.
1222	В селото няма храмове.
1223	В селото работят българско, гръцко и сръбско начално училище.
1224	В селото се намират 2 дома за деца с умствена изостаналост.
1225	В селото се провежда събор, на който стари и млади се срещат и разговарят.
1226	В селото съществуват местности със следните имена:Градисце, Купен дял, Дунди баир, Остра могила, Голямата кория.
1227	В село Яребица се намира най-старата джамия с уникален външен вид.
1228	В селскостопанската политика държавата разпределя между безимотните и малоимотните селяни вакъфните национализирани имоти, държавни земи и земите на избягалите или умрели християни.
1229	В семейния им дом баща ѝ разполага с ценна галерия от картини, както и библиотека, наброяваща няколко хиляди тома.
1230	В Сената за обявяване на война гласува мнозинство от 66 сенатори.
1231	Все още в историческата литература не е дадено достатъчно убедително обяснение за акта на Теодор Комнин да влезе в конфиликт с българите.
1232	Все още е единствената футболна асоциация, чиито национални отбори и при мъжете (четири пъти), и при жените (два пъти) са ставали световни шампиони.
1233	Все още не е напълно ясно дали именно микенците са опустошили Троя или това е дело на нашественици от Мала Азия, други части на Балканите или друг съседен район.
1234	Все още правилата изостават в сравнение с най-новите разработени алгоритми за запис на музика.
1235	Все пак има и изключително редки случаи, при които двата хищника си споделят убитата храна.
1236	Все пак преводът си остава машинен и затова е предвидена възможност потребителят да избере алтернативен или да предложи по-добър превод.
1237	Все пак, преценено е, че реката е дълга около 4350 km.
1238	Все по-вероятна изглежда война между България и Османската империя.
1239	Все повече маринизмът започва да се практикува от специалисти, с редки изключения като „
1240	В сериала играе Гонг Мин-йонг, служител на агенцията, който помага на хората да намерият любовта си.
1241	Всички бъдещи версии на HDMI спецификацията ще бъдат правени от HDMI Форум, който е създаден на 25 октомври 2011.
1242	Всички видеа са снимани от Алина Пасок, като групата продуцира собственоръчно всичките си видеа.
1243	Всички злодеи, които са в подземието, са свързани със Смъртта, тя изглежда ги привлича към себе си.
1244	Всички клетки произлизат от други клетки посредством процес на клетъчно делене.
1245	Всички монади имат заложени в себе си един и същ принцип, а техните форми и природа са изява на тяхното текущо ниво на съзнание.
1246	Всички нейни блокове са разположени в херметичен отсек.
1247	Всички сезони са пуснати наведнъж.
1248	Всички, с изключение на „Дрезден“ и спомагателния „Зайдлиц“, са потопени.
1249	Всички слушат кавгата между Катерина и Бианка.
1250	Всички те нямат точна дата на създаване и подпис на художника.
1251	Всички хора са грешници и спасение носят не добрите дела, а само вярата.
1252	Всички части на растението са отровни, поради съдържанието на кристали калциев оксалат (CaC 2 O 4 ) в тях.
1253	Всичко, което е било намерено е пренесено в Румъния.
1254	Всичко се слива в една обща, силно въздействаща, лирична картина.
1255	Всичко това довежда до прекратяване на движението срещу десятъка.
1256	Всичко това събрано в едно с необходимата доза баланс и подчиненост на идеята, внушението и основната цел са предпоставки за добрия графичен или рекламен продукт.
1257	В склоновете южно от него има многобройни антични и средновековни железни рудници.
1258	В следващите 10 години е един от най-силните футболисти на тима.
1259	В следващите години се издават други продължения на „Диксит“ с нови илюстрации на картите, които допълват предходните и могат да се играят едновременно с тях.
1260	В следващия епизод на РАУ, Трите Х загуби от Аксел, когато Винс Макмеън го дисквалифицира, нареждайки на Аксел да слезе от ринга, след което взе гонга и микрофона, за да не може да бъде рестартиран мача.
1261	В следващия мач той отново се разписва, като този път е срещу Тотнъм.
1262	В следващиясезон курският тим е начело за няколко кръга, но в крайна сметка се оказва на 10 позиция.
1263	В следнащите години поредицата продължава с трилърите „Оръжието на тамплиерите“ и „Дяволският еликсир“, които също са бестселър и утвържват автора като известен писател.
1264	В следобедните часове се провежда второто Вдигане на Абà, подобно на онова в третата неделя преди Карнавала, на което биват представени останалите 5 от 10-те деца Aбà.
1265	Вследствие на тази своя любов, героят се сблъсква с множество комични неприятности.
1266	Вследствие на това Русия дава на България кораба „Ялта“.
1267	В Словакия в 1995 година заедно с колектива на операта получава наградата „Фуртвенглер“ за изключителни творчески постижения.
1268	В случай че Върховният федерален съд разгледа обжалването по същество, то неговото окончателно решение се прилага от съдилищата и спрямо останалите сходни случаи.
1269	В случай, че и той завърши наравно, се играят продължения, а при равенство и при тях се хвърля монета или се тегли жребий.
1270	В случая деен учленителен орган е предната част на езика, а неподвижен – зъбите.
1271	В случая правителството получава по-голям доход от ДДС както и стабилизиране на дяла на сивата икономика и потенциалното ѝ увеличаване.
1272	В с. Нови извор има детска градина, читалище и библиотека.
1273	В София пише колекцията си от кратки медитации в поетична проза „Sofia Blues“, публикувана през 2005 г.
1274	В София се намира най-голямото летище в България, което е разширено и модернизирано по международните изисквания.
1275	В София става негова сътрудничка и секретарка.
1276	В Социалистическа република Македония множество бивши дейци на ВМРО (обединена) и комунисти изпадат в немилост.
1277	В спалните помещения се поддържат изключително чисти, а черупките и изпражненията се съхраняват в отпадъчни тунели.
1278	В списъка на населените места с регистрирани имена на главите на домакинствата през втората половина на XV и началото на XVI век в село Блатчен (Плачани) са регистрирани 47 лица.
1279	В списъка на населените места с регистрирани имена на главите на домакинствата през втората половина на XV и началото на XVI век в село Малошийца (Малошица) са регистрирани 63 лица.
1280	В списъка спортистите са подредени първо по брой на златните медали, след това по азбучен ред.
1281	В спортната си биография Грот записва 12 шампионски титли от турнири на сингъл, които са част от официалния календар на ITF, както и 5 титли от финалите на двойки.
1282	В сравнение с цикличния и точковия атрактор, атрактора „тор“ въвежда по-голяма степен на безпорядъчност.
1283	В сравнителната таблица са дадени подробности относно федералното, провинциалното и териториалното управление.
1284	В средата на 70-те години са избрани от говорителите 4 жени и 4-ма мъже, които четат единствено новини.
1285	В средата на 80-те години той е обявен за „Почетен гражданин на Хасково“.
1286	В средата на месец Юли е излъчен четиринадесети епизод по изключение в неделя след филма от 21:30.
1287	В средата на октомври бе спекулирано, че групата е изгладила взаимоотношенията си с оригиналния воклист на групата Дани Уорсноп, правейки опити за съвместна работа, след публикуване на няколко снимки на Уорсноп и Брус заедно в студиото.
1288	В средата на същата година е съучредител и заместник-председател на организацията „ВМРО-Спомагателна“, известна с действията си срещу навлизането на секти в България.
1289	В средата на храма, на северната стена на църквата, има надпис, който информира, че дарението е направено от сестрите Еремия и датата 21 януари 1966.
1290	В средата на юни Клайв започва марша си от Чандернагор с британците в лодки и сепоите по десния бряг на р. Хуули.
1291	В средната част на корпуса на дължината на главния броневи пояс са поставени бордови издатини (були), с ширина 3 метра, които се делят от вертикална и надлъжна прегради.
1292	В старопланинските райони следят ако срещу празника месечината е пълна, пчелите ще се роят и кошерите ще са пълни с мед, а кошарите ще са пълни с агънца.
1293	В статистическата физика температурата се разглежда като производната на енергията на една термодинамична система по отношение на нейната ентропия.
1294	В стоматологията се прилага при отстраняване на кисти и гранули и при екстракция на зъби.
1295	В страната живеят 266 вида бозайници и 780 вида птици.
1296	В страната се добиват живак, пирити, въглища, желязна руда, нефт, боксити, мрамор и др. Италия е един от най-големите производители на стомана и сяра.
1297	В страната се намират някои от най-
1298	В стремежа си да спаси Елена, Мередит променя нещата завинаги, като превръща Елена в нейния най-голям кошмар.
1299	В строежа участват 12 000 работници.
1300	В сцената преди надписите, по време на пародията на оригинала „Това е всичко, приятели!“
1301	В сценичен план тя е преди всичко драматичка, дори трагичка.
1302	В Съветския съюз се разработва в края на 60-те години пистолет подводен специален СПП-1, представляващ четиризарядно оръжие.
1303	В състав две пеши бригади, 1-ва бригада (
1304	В състояние на равновесие енергията на Гибс на системата е минимална.
1305	В същата 1894 година отива в Унгария, където изучава прекмурското наречие, за което установява, че притежава най-архаична лексика от словенските наречия.
1306	В същия мач Меркел записва и асистенция.
1307	В същния ден Конвенцията влиза в сила за Русия.
1308	Всъщност е точно обратното.
1309	Всъщност консумацията на това масло увеличава сравнително съдържанието на ЛДЛ-холестерола в кръвта и покачва рисковете за сърдечно-съдови болести поради наличието на наситени мастни киселини.
1310	Всъщност те са водили независимо съществуване и са се събирали с кайовите само през лятото по време на Танца на Слънцето.
1311	В същото време 28-и полк, носейки основната част от сражението, води упорити боеве при напредването си към планината Майевица.
1312	В същото време Азербайджан все още има силни връзки с Русия, Иран (където живее по-голямата част от населението с етническия азерски произход) и съседните му държави в района на Каспийско море и Кавказ.
1313	В същото време в Забид етиопският военачалник Наджах управлявал без сериозни проблеми, но скоро трябвало да обърне сериозно внимание на засилващото се влияние на Сулайхидите, в чието лице придобил опасни съперници.
1314	В същото време в личен план тя не е щастлива.
1315	В същото време главният мандейски символ е кръст, обвит с плат и забучен във венец, а свещеният ден за тях е неделя.
1316	В същото време Копола спира да плаща надниците на останалите хора от екипа, което води почти до бунт.
1317	В същото време ограниченията им били сведено до там, че трябва да обитават определени области.
1318	В същото време правителството не се справя с въпросите, свързани с вътрешната политика.
1319	В същото време продуктите на Zic не оказват неблагоприятно влияние върху уплътненията и уплътнителните елементи на двигателя.
1320	В същото време той среща трудности да задържи контрола върху обширната Велика Колумбия.
1321	В същото време тя продължава да се меси във финансовите дела на империята.
1322	В същото интервю Ефтимов говори и за ГБР – Големия български роман.
1323	Всяка година в Айтос се провежда фестивал на чушките.
1324	Всяка година в рамките на фестивала се провежда фотоконкурс с различна тематика, популяризираща дейностите сред природата, красотата на българските планини и отговорния начин на живот и пътуване.
1325	Всяка година се изправя срещу различен противник от световна класа.
1326	Всяка една от аналогиите е непълна, защото не отразява напълно взаимоотношенията на лицата в Св. Троица.
1327	Всяка една реклама е свързана с изключителна представа за продажба (ИПП).
1328	Всяка листна петура разполага с от 5 до 8 странични двойки жилки като отделните жилки имат разклонения, водещи до различен зъб от ръба на листа.
1329	Всяка опашка има собствен алгоритъм за планиране.
1330	Всяка орта разполагала с отделна казарма, а по време на поход войниците ѝ живеят в обща палатка, наричана ода.
1331	Всяка от тях образува отделен регион и едновременно с това – департамент.
1332	Всяка стена, таван, стълб, статуя на Буда, дракон или митично същество в пагодата са сложно инкрустирани с хиляди малки парчета счупено стъкло, порцелан, теракота и бирени бутилки.
1333	Всяка страна може да има максимум 18 и минимум 2 представители (България има 6).
1334	Всяка участваща страна трябва да избере своите песни с национален финал.
1335	Всяко войводство има собствен парламент, за който се избира председател (маршал).
1336	Всяко кандидат-решение има набор от качества (аналог на биологичните „
1337	Всяко око се проверява поотделно като другото се закрива.
1338	Всяко постъпване идва с присъединени данни, които са копие на данни в някое допълнително хранилище.
1339	Всяко решение, което комбинира програми по време на изпълнение (runtime) трябва да предоставя изгледи (views), които да разделят програмите правилно, така че да се запази модела на програмиста.
1340	Всяко устройство има стойност на приоритет като колкото по-голяма е тази стойност, толкова по-често въпросният хост може да използва мрежата, ”предреждайки” станции с по-малък от неговия приоритет.
1341	В Сяр като главен учител от 1823 до 1830 година.
1342	В Сяр развива активна дейност срещу българското просветно движение.
1343	В тази връзка акваторията на Големия бариерен риф е разделена на шест зони на достъп.
1344	В тази връзка спиралният мотив обикновено е двоен, като двете волути са завъртяни в различни посоки.
1345	В тази къща израства и живее синът им Димитър Шишманов.
1346	В тази местност са намерени следи от старо селище.
1347	В тази ситуация няколко десетки хиляди войници от АК остават в нелегалност.
1348	В тази част ще се обърне внимание по-обстойно на старите взаимоотношения между персонажите, новите връзки, които се заформят, както и реакциите на останалите спрямо тях.
1349	В такава подходяща база можело да се превърне Графство Понтио.
1350	В такива случаи има няколко основни правила и международното право се прилага в по-малка степен.
1351	В такива случаи може да се образува двойно умалително, като се използва и умалителна наставка за среден род: столче – столченце.
1352	В творбите на съвременниците писали за войната има много противоречиви теории, а тъй като в крайна сметка въстанието е потушено, няма източник от първа ръка, който да обясни каква е била целта и мотивацията на робите.
1353	В тежките години след капитулацията такива жени стават учителки, работят в Червения кръст, създават училища и школи, отдават се в служба на вярата, работят като лидери във всяка област на живота и възпитават огромен брой по-млади хора.
1354	В тези агрегати бактериите изпълняват различни задачи (наподобявайки проста форма на многоклетъчна организация).
1355	В тези си граници заема площ от 142 947 km².
1356	В тези си граници от югозапад на североизток има дължина около 250 km и ширина до 160 km.
1357	В тези случаи по-тъмните индивиди от вида успяват да оцелеят и да се размножават по-добре от по-светлооцветените представители.
1358	В тези стихове Верлен напълно „влиза в обувките“ на декадентите.
1359	В техния аул рожденият ден настъпва тогава, когато момчето може да се нарече джигит.
1360	В течение на 26 декември крайцера събира съдовете от конвоя, разбягали се по време на атаката.
1361	В това време морската авиация на другите страни вече влиза в зрял етап от разивитето си.
1362	В това от 1928 година са регистрирани 40 души, всички мъже, тоест става дума за власи скотовъдци, които пасат тук своите стада.
1363	В това отношение кралицата се оказва доста предпазлива и строго подбира братовчедите си, които подкрепя.
1364	В този бой турците губят 120 войници.
1365	В този етап е проведен от шест души международен екипаж, състоящ се от трима руснаци, един французин, италианско/колумбийски и китайски гражданин.
1366	В този контекст безкрайностите са част от хиперреално поле, като те не са еквивалентни на Канторовите трансфинитни числа.
1367	В този мач Спас Делев получава червен картон и оставя съотборниците си с човек по-малко.
1368	В този момент, действието започва.
1369	В този момент започва да се развива Маниеризмът.
1370	В този момент насочих в него оръжието си и извиках: „Стой!“
1371	В този период активно работи по последния си роман „Франциска Линкерханд“, който остава незавършен в последната си глава.
1372	В този период от развитието им смъртността при тях е голяма, често загива цялото кучило.
1373	В този период от творческата си кариера се насочва главно към документалната литература, биографичната литература и мемоаристиката.
1374	В този период световни шампиони стават и три жени – Людмила Руденко, Олга Рубцова и Елизавета Бикова.
1375	В този район има изключително много непроучени археологически паметници (могили-гробници, развалини на будистки манастири, петроглифи), поради което районът е обявен за биосферен резерват на ЮНЕСКО през 1995 г.
1376	В този режим на полета по балистична траектория, на разстояние от около 5500 km от точката на старта, скоростта на ракетоплана би спаднала до 6000 m/s, а височината на полета би намаляла до 50 km.
1377	В този си вид то съществува до септември 1885 г. От 1885 до 1909 г. гимназията е преустроена в Педагогическо училище.
1378	В този си вид турнирът съществува от 1993 г. През 1991 г. и 1992 г. на същото място се провежда турнир на клей от ниска категория.
1379	В този случай към задължението се добавят още 2 или 3 карти и следващият играч трябва да изтегли 4, 5 или 6 карти и т.н.
1380	В този смисъл, ако даден фактор се трансформира, например с цел получаване на линеен по параметри модел, то трансформираната величина е регресор, а първоначалната – фактор.
1381	В този смисъл, българският смисловоопределен превод би бил „Помазаният“ или „Помазаникът“.
1382	В този смисъл се водят и записки или се правят предварителни проучвания за установяване на тези факти.
1383	В този смисъл се използват и понятия като „заваросигурност“, „конструктивна заваряемост“ и други.
1384	В този списък техният идентификационен номер е 908.
1385	В този филм Вай играе Джак Бътлър – китарист, когото Манчино трябва да победи в китарен двубой, за да освободи душата на приятеля си (Сенека).
1386	Втора палатализация е значително по-нова от първата.
1387	Втората му книга, отново роман, е Корпорация „Универсална бейзболна асоциация“, Дж. Хенри Уо, на позиция – в него Кувър се занимава с човека, избрал си ролята на демиург.
1388	Втората му съпруга Кристина сама извайва скулптурата на надгробния му паметник.
1389	Втората световна война и голямата обществена и организационна ангажираност на Георги Наджаков му попречват да продължи изследванията си върху фотоелектретното състояние.
1390	Втората сграда е запазена само като основи.
1391	Втората съдържа подозрението, че някой е предизвикал катастрофата.
1392	Втори брак: на 1 юни 1728 г. в Биндорф, окр.
1393	Втори брак: с Анна фон Бюнау.
1394	Вторичните промени са с характер на контрактура на активните и пасивните стабилизатори в конкавната страна и смущения в растежа на прешлените.
1395	Вторият етаж се преоборудван в личните покои на Андраши.
1396	Вторият ефект от травмата ще бъде, че кръвоизливът и подуването предизвикват деформация на мозъчната тъкан и притискане на кръвоносните съдове към краищата и ръбовете на вътречерепните структури.
1397	Вторият ѝ албум Pretty Girls (красиви момичета), записан две години по-късно, бива номиниран за същата награда, макар да не печели.
1398	Вторият лидер на въстанието Дели Георги след залавянето му е разпнат и изгорен.
1399	Вторият му албум - Mercedes Dance – има джаз и фънк звучене.
1400	Вторият му албум е озаглавен Electronic Sound.
1401	Вторият му баща Люк Робитейл е известен бивш канадски хокейист.
1402	Вторият му брак не е щастлив и те се разделят без да се разведат.
1403	Вторият обосновава схващанията си от етиологически позиции, тоест на базата на изследване на животни.
1404	Вторият пилот на тима, Рубенс Барикело, се класира на пето място.
1405	Вторият прототип на тролейбуса Skoda 14 Tr е произведен през 1974 година.
1406	Вторият път изпълнява троен лутц в каскада.
1407	Вторият релеф, разположен от източната страна, е изработен от камък.
1408	Вторият сингъл на Хореги излиза през ноември 2017 г. Песента се казва „All night“ със Стийв Аоки.
1409	“ (вторият става Коледен хит на годината) съответно през октомври и декември.
1410	Вторият тур се провежда на 26 и 27 януари 2018 с избирателна активност 66,6%.
1411	Второ, влизането в ШОС на Индия и Пакистан може да понижи ефективността на работата ѝ, тъй като външнополитическите интереси на тези страни съществено се разминават.
1412	Второ, има разлика в скоростта на протичане на играта.
1413	Второ предание гласи, че по времето на помохамеданчването османците срещнали упорита съпротива от населението, което не предало вярата си, останало твърдо като кремък.
1414	Второто допълнено издание се състои от две части.
1415	Второто е преди приблизително 8000 години и разширява и оформя старата калдера до днешните ѝ размери.
1416	Второто му пътуване е до Дмитровски район на Московска губерния, за да се провери получената от там информация за откриването на голям метеорит в близост до село Семьоновское.
1417	Второто основно проучване започва през 1985.
1418	Второто правителство на Ямамото прави и опит да реформира избирателната система на страната, която да даде правото на глас на всички лица от мъжки пол.
1419	В транспортите има и лица, които не могат да стигнат със собствени сили до газовите камери: старци, инвалиди, ранени и болни, малки деца без придружители.
1420	В треньорския процес на работа участват също и известните имена в мъжкия тенис —
1421	В Трескавецкия поменик от XVI–XVII век - като Кривогащни.
1422	В третия сезон Бродуей си пада по Камила.
1423	В триизмерното пространство, две различни равнини или се пресичат в права или са упоредни.
1424	В тропичния пояс има 2 сезона (зима и лято) и ветровете са тропични.
1425	В трудовете на Щайнер си личи неговото антирасистко отношение и той често описва расистките възгледи като анахронични и неетични спрямо основните човешки ценности и достойнство.
1426	В турнето бяха представени костюми от Moschino, Prada, Miu Miu, Gucci и Swarovskiбижута и повдигната сцена с писта и предница във формата на сърце.
1427	В турнира участват 173 шахматисти.
1428	В Търговище и района се срещат всички неблагоприятни климатични явления – мъгли, градушки, слани, поледици и вихрови бури.
1429	В търсене на изгубеното време писателят открива в последна сметка себе си.
1430	В тясна близост до училището се намира и Домът за деца и юноши, лишени от родителски грижи, който е построен през 1953 г.
1431	В тях е сред стабилните отбори в Източната „Б“ група, но поради липсата на достатъчно финансова стабилност не се правят опити за атака на „А“ група.
1432	В тях подвижна стрелка се отклонява на ъгъла, заложен в задаващите прибори.
1433	В тях се спортуват близо 20 000 души.
1434	В Унгария 23 града имат статут на градски окръзи (megyei jogú város), докато Будапеща има статут на град-област.
1435	В Унгария действа германският модел на така наречено кабинетно правителство: пред парламента е отговорно не правителството, а само министър-председателят, и също така и вот на доверие и недоверие се искат само за министър-председателя.
1436	В университета се сприятелява с Бетино Кракси – бъдещия министър-председател на Италия.
1437	В учебния план на Юридическия факултет е предвиден курс и по австрийско право на немски език.
1438	В ученическите си години се занимава паралелно с музика и баскетбол, като е капитан на градския отбор за юноши и печели титлата на Русия през сезон 1990/91.
1439	В училището по изкуства, тя се отличава като ученик за първи път в живота си.
1440	В учредителната декларация се посочва, че парламентът има за цел да защитава интересите на косовските сърби и да не признава нелегалната за тях косовска държава.
1441	В хазната се създава съд, който да разглежда финансовите спорове, собствеността се дискутира от този съд и той третира като криминални тези случаи, които засягат интересите на краля.
1442	В херметично затворен съд продуктът се вари, като цялата течност остава в него.
1443	В хода на артилерийския бой са потопени миноносците „Стронгбоу“ и „Мери Роуз“, а също и осем от десетте товарни съда.
1444	В хода на това от 30 ноември ролята на флагман на съединението е предадена на „Аоба“.
1445	Входната врата на тази преграда се нарича „свети двери“.
1446	Входът е издълбан откъм южната страна на съоръжението, а под фронтоните и двускатният покрив са оставени зъбовидни издатъци, които имитират дървен гредоред.
1447	Входът към него, изсечен в скалата, някога е бил украсен с портик с огромни статуи на царицата, които са се виждали дори и от корабите, плаващи по река Нил.
1448	В храма се пази икона, която е рядък пример борбата на свети Георги.
1449	В ХХ век са направени множество поправки за поддържане на паметника.
1450	В центъра на обществения живот през периода Хан се намира императорът.
1451	В църквата няма фрескоживопис, но има доказателства, че е била изписана.
1452	В цялата структура работят общо 2800 души.
1453	В чест на Майкъл Фарадей са наречени много неща, благодарение на неговите открития в различни области на науката и технологиите.
1454	“ в Чипровци, построена през 1371 г.
1455	В човешкия геном, съществуват поне седем различни гена, кодиращи алкохолдехидрогеназа.
1456	В шахматните среди е известен с прякора Радек.
1457	В шестте стаи са събрани предмети от епохата, но до наши дни всъщност не са се запазили автентични мебели, инструменти или картини от дома на Шопен.
1458	В Шри Ланка Nestea е много по-различен продукт.
1459	В щурма към града участва и Диого Лопес де Сикейра.
1460	Във Валенсия за своето време Хуан Хуанес е най-значимия художник.
1461	Във Василика е разположен манастирът „Свети Йоан Богослов“.
1462	Във “Властелинът на пръстените” той открито го презира, наричайки го “Радагст глупака” пред Гандалф.
1463	Във войната загиват над 1,5 милиона иракчани, сред които хиляди жители на Багдад.
1464	“ във Враца, в 1872 година на „
1465	Във времето, когато имресионизмът възниква, изкуството се считало за консервативно забавление.
1466	Във връзка с геоложкия строеж на планинската система са свързани и находищата на полезни изкопаеми: каменни въглища (Мездене-Мешмейе-Гол), полиметални руди (Фериман, Форумед), строителни материали и големите газови находища в Хангиран и Серахс.
1467	Във връзка с това изобретение във вестник „Работническо дело“ излиза статията на Барух Шамлиев „Кой прокуди златната птица“, в която пише: „Случаят с изобретението на инж. Белопитов е много показателен.
1468	Във всеки ъгъл на сградата трябва да има кула, така че общият план да е квадратен, като апсидите изпъкват в основните възли.
1469	Във всички останали страни на смартфона е инсталиран CyanogenMod 11S, базиран на Android 4.4.4 "KitKat".
1470	Във всяко едно от населените места в общината има интересни за посещение църкви.
1471	Във втората зона е предателството на учениците с Юда, който има черен демон на рамото си.
1472	Във втората степен S-II е подобрена системата за поддържане на горивото под налягане.
1473	Във вътрешността на джамията има обичайните джамийни елементи –
1474	Въведена е след обединението на страната.
1475	Въведение на многостепенна система на образование на базата на интернати в цялата страна (значителна част от бутанците живеят в малки селища или отдалечени къщи, затова за децата трябва организация на интернати).
1476	Въведено е ново по-либерално избирателно право, но имущественият ценз и забраната за жените ограничават броя на избирателите до ¼ от мъжкото население.
1477	Въвеждането на ERP обикновено изисква промени в съществуващите бизнес процеси.
1478	Във Факултета по радиоелектроника (основан през 1963 г.) на Висшия машиностроителен институт (съкр. ВМЕИ; днес: Технически университет) в София е въведена специализация „Изчислителни машини и устройства“ към специалността „Електроника“.
1479	Във Фасилити Оптимум България работят повече от 1000 служители в 199 населени места в България.
1480	Във филма има моменти, в които има герои от „
1481	Във филма са използвани декори и модели, създадени за отменения сериал.
1482	Във финала на турнира, тя побеждава сънародничката си Кристина Миту с резултат 7:6, 6:0.
1483	Във финалните надписа на епизода, екипът ръководил токшоуто не изписва своите имена във финалните написи в знак на простест на своеволието на Росен Петров.
1484	Във фирмата работят повече от 100 професионалисти в офисите в София, Белград, Любляна и Загреб.
1485	Във Франция те срещат Лунлун Фльор, сираче, живеещо при баба си и дядо си, които притежават цветарски магазин.
1486	Въглевоза потъва, а торпедния катер успява да стигне до базата.
1487	Въгленът не трябва да бъде много мек, нито много твърд, в противен случай се размазва или се чупи при рисуване и освен това трябва да оставя добър черен цвят.
1488	Въздухът е много чист, а природата е прекрасна и сравнително девствена.
1489	Възможно е, ако те все още съществуват, тези бумаги да се пазят в чужбина (предполага се, че те са изнесени в Англия или Белгия).
1490	Възможно е да се видят ясни (често движещи се) картини (халюцинации) и чуване на ясни звуци по време на тези състояния.
1491	Възможно е Иравади първоначално да е преминавала на юг от Мандалей, а днешният ѝ западен курс да е геологически.
1492	Възможно е Корольов да е планирал преразглеждане след време на някои свои решения, но му остава да живее само няколко месеца.
1493	Възможно е по-нататъшно проучване на механизма на действие и показанията за прилагане.
1494	Възможно е ударът да е бил предизвикан от голямата доза морфин, която са му били при похищението.
1495	· Възможност за обучение по европейски програми за обмен.
1496	Възможността да засекат крайцерите се оценява като минимална, но италианците обръщат наобратно, считайки, че са открити от вражеския разузнавач и сами се натъкват на противника.
1497	Възмъжалият, съзрелият Ярило се нарича Купало (Къпало).
1498	Възникнал около 10 000 г. пр.н.е. Счита, че душа притежават както одушевените предмети и явления, така и неодушевените.
1499	Въз основа на прогнози направени от Джим О'Нийл, Индонезия ще бъде класирана на 7-о място по ръст на БВП до 2050 г. Страната има смесена икономика в, която както частния сектор така и правителството играе съществена роля.
1500	Въз основа на резултатите от проучването.
1501	Въз основа на тази агенция и радиостанция „
1502	Възпитание получава в Дворянския полк и постъпва на служба в артилерията, в която остава до края на живота си (1845).
1503	Възпитанието в семейството се осъществява и чрез култ към предците.
1504	Възприета е следната процедура: най-важните въпроси да бъдат обсъждани и предварително решавани на частни срещи между пълномощници на заинтересованите страни; след постигане на споразумение да бъдат внасяни за обсъждане и решаване на пленарни заседания.
1505	Възраждане (1810 - 1878 г.), в: Научна експедиция в Добруджа, 1917 г. Доклади на университетски и други учени, Университетско издателство „Св.
1506	Възрастните отговарят: „Простено да ти е“.
1507	Възрастните са с дължина на тялото 80 – 130 cm и тежат между 17 и 40 kg. Континенталният подвид е по-едър от островните.
1508	Възрастта на торфището е над 1000 години.
1509	Възроденият отбор стартира изявите си от А окръжна футболна група.
1510	Възстановителните работи по него завършват в 2001 година.
1511	Възхищението на Екарт към Вайнингер може да е изиграло роля в неговото преобразуване.
1512	Възходът на Савон е много труден.
1513	Външните стени на пероните са с прозорци, от които се открива панорамен изглед към парка, р. Какач и към станция „Обеля“.
1514	Външните стенописи на храма изглежда предхождат вътрешните и са на различен художник.
1515	Външният вид на ковачите е доста характерен и не варира много сред различните видове.
1516	Външният министър на Пакистан предупреждава, че ще се използват всички оръжия в арсенала на страната срещу Индия.
1517	Въпеки, че загуби от Хируки Гото в мач за главен претендент на 11 октомври, Накмура беше избран от шампиона в тежка категория на IWGP, Сатоши Коджима, като негов пръв претендент.
1518	Въпреки заглавието на книгата, тя не е акцентира върху училищната система в Османската империя.
1519	Въпреки загубите във финалните мачове Хингис завършва и тази година като номер 1 в световната ранглиста.
1520	Въпреки застъпничеството на немския генерал Бенцлер, Хитлер не променя решението за навлизането на българската армия в определените за заемане от нея територии.
1521	Въпреки значителните загуби, в началото на 1942 година Германия и нейните съюзници спират голямото съветско настъпление в централна и южна Русия, запазвайки повечето територии, завзети през предишната година.
1522	Въпреки използването на няколко влекачи с обща мощност от 30 000 к.с. (22 000 кВт) е обявено, че корабът е заседнал поради натрупаната тиня в продължение на 24 години от неговия престой и няма възможност да се движи.
1523	Въпреки липсата на разбиране от страна на тогавашните управници и от обществеността, благодарение на голямата си енергия, любов към физиката и организаторските си качества, Бахметиев бързо постига сериозни резултати.
1524	Въпреки малкия си размер, язовирът край село Изгрев е пълен с риба, предимно шарани и таранки.
1525	Въпреки многолюдното си семейство е срамежлива и писането ѝ се удава повече от говоренето.
1526	Въпреки невероятните критики, неразбиране и атаки през които преминава, движението му достига невероятен успех и развитие.
1527	Въпреки огромните суми, които Понко му предлага, за да се откаже от залога, за Пачангата е въпрос на чест да преспи с жената на най-големия авторитет в комарджийските среди, което ще му помогне да влезе в елита.
1528	Въпреки очевидно бунтарската природа на неофициалната музика при размразяването, историците спорят дали тя може да бъде наистина смята за съпротива към съветската система.
1529	Въпреки поражението, Фандорин продължава да разследва.
1530	Въпреки предимно хладния прием това е първата картина на Фридрих, която добива обществена известност.
1531	Въпреки своята безмилостност Той показва странна и нетипична за него привързаност към младежа, който прави всичко друго но не и да се вслушва в съветите му.
1532	Въпреки силите му на Пазител, духа на Сарджерас, още живеещ в Медив, бавно започва да обладава Медив и да контролира действията му.
1533	Въпреки съпротивата на семейството си и допълнителното напрежение след раждането на втората му дъщеря Франс на 12 юли, през есента на 1953 година Брел заминава за Париж.
1534	Въпреки това, ако единият играч направи фаул, докато и 15-те червени са все още на масата и същевременно постави снукър за своя съперник, то другият играч може да избере да играе за вкарване на някоя от цветните топки като свободна топка (free ball).
1535	Въпреки това болшинството от американците считат земите западно от реката за пустиня, която е необитаема.
1536	Въпреки това британските войници са обзети от паника и се връщат обратно на корабите, като по-късно се оправдават с липсата на указания.
1537	Въпреки това Бърковиц е признат за психически компетентен да бъде изправен пред съда.
1538	Въпреки това, в отдалечените от Едо (дн. Токио) райони, рибата все още се е приготвяла, а рецептите се ползват и до днес.
1539	Въпреки това в Сирия и Армения се запазват множество хетеродоксални общности, като павликяните вероятно произлизат от някои от тях.
1540	Въпреки това, въздействието на религиозното учение във времето бива ограничавано.
1541	Въпреки това, Генералният секретар на Организацията на обединените нации поддържа, че UNMOGIP трябва да продължи да функционира, защото никаква резолюция не е приета за неговото прекратяване.
1542	Въпреки това, диамантените годежни пръстени дълго време циркулират сред благородници и аристокрацията, а традицията често предпочита по-опростените годежни ленти.
1543	Въпреки това е уволнен през сезон 1994 / 95 поради слаби резултати.
1544	Въпреки това е ясно, че секретариата, както и генералния секретар, са основни съставни части на ООН.
1545	Въпреки това, Зак зърва опашката и, и това го кара да мисли, че той не е единственият с опашка.
1546	Въпреки това и следващите му филми ще имат някакво ниво на неяснота.
1547	Въпреки това и тук бъдещето им е несигурно поради факта, че около 10% от загубите на добитък на някои от фермерите се дължи на ловуващия гепард.
1548	Въпреки това Майер успява да се измъкне от Фалезкия чувал.
1549	Въпреки това наличието на различни височинни пояси е предпоставка за развитието на различни растителни зони.
1550	Въпреки това населението на града бързо нараства, главно за сметка на имигранти от източните планински области, и през 1912 г. достига 117 хиляди души.
1551	Въпреки това настоятелството на AFI било подценило филма – те се съгласили да направят филма след като прочели сценарий от 21 страници, очаквайки, че пропорцията на филмовата индустрия за минута на страница ще съкрати филма до не повече от 20 минути.
1552	Въпреки това нито един от тези сини светодиоди не е бил много ярък.
1553	Въпреки това, някои блокове могат да станат негодни за живеене много по-рано, вследствие лошо техническо обслужване или ниското качество на строителството.
1554	Въпреки това, някои герои плават между лоялността и предателството.
1555	Въпреки това, областта остава под холандска власт до средата на 1960-те години, поради което Индонезия многократно предприема военни офанзиви в региона.
1556	Въпреки това, около седем месеца след създаването на Общността, през февруари 1953 г., се стига до учредяването на „координационен комитет“ (КОКОР).
1557	Въпреки това, оракулът се отнася до Пафлагонецът като пазач на Атина (Kuon или куче, линия 1023) и Kuon е всъщност прякор на Клеон.
1558	Въпреки това отборът завърши 14-и в дивизията и Виали бе уволнен, след като отказа да подаде оставка.
1559	Въпреки това от другата страна на Виа Егнация, Антоний успява да превземе укрепленията на Касий, събаряйки насипите и запълвайки рововете.
1560	Въпреки това потреблението в СССР се състои в такива стоки, на които липсват декоративни качества и често са с лошо качество изобщо, което говори за общество, което набляга главно на продукцията, а не на потреблението.
1561	Въпреки това по тяхно време остава разбрана връзката между гравитационното поле на Галилео и гравитационната маса на Кеплер.
1562	Въпреки това през 1946 година изпада в немилост, критикуван от висшия комунистически функционер Андрей Жданов, и през следващите години се прехранва с обущарство и случайни преводи.
1563	Въпреки това, при кратки текстове отрицателната редова разредка може да подчертае посланието на текста и да повиши ефективността му.
1564	Въпреки това приятелството им остава непокътнато, а Топанга понякога се чувства на второ място.
1565	Въпреки това, тази величина значително отстъпва на 7 м на френския „
1566	Въпреки трудностите, които среща като творец с различни от официалните възгледи, тя не престава да рисува.
1567	Въпреки че „Ferm“ може да е алтернативно име за кулата, изгаряния и „Лин“, басейн.
1568	Въпреки че албумът е номиниран за множество награди, той не печели нито една.
1569	Въпреки че води с 3:0 от първия мач, Ченай успява да изравни като спечелва с 3:0 в редовното време.
1570	Въпреки че гостите мислят, че са единствените хора на острова, един по един биват мистериозно убити, следвайки текста на детска песничка.
1571	Въпреки че е известна с отрицателните си роли, през 2008 г. изиграва ролята на Илда Сантана Флорес в теленовелата „Силикон за Рая“, където се превъплъщава в любяща и загрижена майка на две деца в бедно колумбийско семейство.
1572	Въпреки че Есмералда не го обича и го смята за страхливец, а не истински мъж, тя го съжалява и се омъжва за него.
1573	Въпреки че естествената природа на огъня е характерна за силна жега, Бог заповяда на пламъка да бъде хладен и спокоен за Ибрахим В резултат на това Ибрахим останал невредим както физически, така и духовно, след като оцелял в огъня и преследването.
1574	Въпреки че живописният етюд „Натурщик, падающий с седла“ е високо оценен и много от картините му са признати за образцови и съхранени в Академичния музей, Архипов напуска и се връща обратно в Московското училище.
1575	Въпреки че изглежда по подобен начин, каросерията на автомобил тип седан от модификацията хетчбек от друга страна, няма запазена пълна височина на купето до задния край, тъй като задната остъклената врата е наклонена повече.
1576	Въпреки че има консенсус за връзката между аномалиите в допаминовата система и СДВХ симптомите, на този етап не е ясно дали патологията на допаминовата система е истинският молекулярен механизъм на СДВХ или самата тя е породена от друга патология.
1577	Въпреки че много рок бадни имат инструментални парчета, те не се класифицират като типични инструментални рок групи.
1578	Въпреки че не е прощавал Майкъл, Тревър се съгласява да извърши обида на Депозитаря на Съюза и след това да се раздели с него.
1579	Въпреки че не живеят заедно, Смит твърди, че обича съпруга си и че възрастта няма значение за нея.
1580	Въпреки че не печели нито една титла, тя вече играе в турнири от по-горна категория.
1581	Въпреки че някои дворци, като този в Кносос, са с огромни размери, при минойците като цяло липсват гигантските впечатляващи постройки на източните цивилизации.
1582	Въпреки че основната му цел е транспорт, в него се намират и гръцки артефакти, открити по време на изграждането на системата.
1583	Въпреки че основният модел, характерен за бодлокожи на петлъчева симетрия, може да бъде разпознат, повечето Crinozoa имат много повече от пет пипала.
1584	Въпреки че относително малко от неговите близки аристократи желаели да го снабдят с войници, селяните били повече от желаещи да се присъединят към него.
1585	Въпреки че официалните резултати са неубедителни, това представяне на Маккарти пред американската публика води до рязък спад в неговата популярност.
1586	Въпреки че песента не влиза в компилацията Greatest Hits, тя е един от най-големите хитове в албума.
1587	Въпреки че семейството му не е отдадено напълно на религията, тя оказва голямо влияние върху неговия живот.
1588	Въпреки че съществуват известни доказателства, че ранната интервенция при хората с психотичен епизод може да подобри краткотрайния резултат от епизодите, ползата от тези мерки след период от пет години е малка.
1589	Въпреки че Съюзниците губят средно по два самолета срещу един немски, тяхната по-добра производителност на самолетостроителната промишленост кара Луфтвафе постепенно да губи битката в небесата над Франция.
1590	Въпреки че това няма пряко отражение върху националното правителство, появяват се слухове, че в него ще бъдат включени християндемократите.
1591	Въпреки че търговията на Армения с членки на ЕС далеч надхвърля тази с членове на митническия съюз на Евразия, Армения е зависима от Русия по отношение на своята сигурност.
1592	Въпреки че филмът се фокусира върху Арнолд Шварценегер, участват и много други бележити културисти.
1593	Въпреки, че Церсей е владетел на Вестерос хватката ѝ над трона е слаба, след клането на Аря Старк върху домът Фрей.
1594	Въпрос: Какво направил Марк Твен след като не получил парите си след месец?
1595	Върколаците убиват баба им и двете сестри, подпомогнати от владетеля на брадвата Сайлъс, се посвещават на отмъщението.
1596	Върти „ортаклък“ с баща си.
1597	Върховен главнокомандващ на въоръжените сили е президентът на Нигерия.
1598	Върху бял фон са изобразени четирима конници, придружени от пешаци, атакуващи глигани и елени.
1599	Върху магнитния слой се нанася много тънък слой от въглерод, който служи да предотврати повреди на магнитното покритие при кацането на магнитната глава.
1600	Върху масивна скала, която местните жители наричат „Калугера“, са нанесени графитни изображения с различна дебелина.
1601	Върху монетите отново се появява изображението на Христос.
1602	Върху него се поставя бяла забрадка, краищата на която са наречени „уши“.
1603	Върху осъществяването на добродетелния живот не играят такива фактори като слава, обществено положение и други подобни.
1604	Върху полегатите стени на покрива са представени фигурални сцени.
1605	Върхът е каменист и обрасъл с дървета, храсти и треви.
1606	Вътрешната стена затваря площ от около 5 дка. Крепостната стена е изградена от ломен камък с хоросанова спойка.
1607	Вышэйшая ліга) е лигата от най-високо ниво в беларуския футбол.
1608	В югозападните и южните части на острова гъстотата на населението е многократно по-ниска от тази в северните и източни части.
1609	В югозападния край на селото и югозападно от него в местността Връчвите има останки от късноантично селище и некропол.
1610	В Южна Каролина племето бързо се прочува със своята войнственост и набези за хващане на роби срещу съседните племена.
1611	В южната част на върха Флацата е построена църквата „
1612	В юношеските си години Хорст Екел играе за отбора на Фогелбах.
1613	Вярвайки че международните спортове създават доброжелателност, Перон прави Аржентина домакин на Световното първенство по баскетбол през 1950 г. и на Панамериканските игри през 1951 г., и двете от които се доминират от аржентински атлети.
1614	Вярвайки, че съдбата е решила да ѝ постави на пътя повече препятствия, отколкото е трябвало да преодолее, тъй като сега Хулиета има по-голямо семейство от това, от което е искала да избяга преди 4 години.
1615	Вярване, че превъзхождаме другите, заслужаваме специални права и привилегии.
1616	Вятърът може да предизвика повдигането на малки частици и преместването им към друг регион.
1617	Гага работи по песента през 2008 година и казва, че е „резултат от усърдна работа, въпреки че мнозина не биха повярвали“.
1618	Гага споделя, че пее джаз музика, откакто е на 13, но това било нещо като тайна и Тони бил първият човек, който разбрал.
1619	Газали става известен под името Алгазел, след частичен превод на книгата му „Макасид ал-фалсафа“ ( „Намеренията на философите“).
1620	Газовата камера на AK-74 има пружини към задния си край, предназначени да я задържат по-сигурно.
1621	Гайдар е приет в болница, където лекарите съобщават, че няма опасност за живота му и той ще се възстанови.
1622	Гайлани, заедно с членовете на „Златния отряд“, планира убийството на Абдул-Иллах и завземане на властта в държавата.
1623	Галваничният елемент произвежда ток, който протича през малка бобина (A) и създава магнитно поле.
1624	Галя отново взима участие в лятното турне на Планета.
1625	Гандхари е обвила Дурьодхана в защитна магия, но тъй като е носел набедрена препаска пред майка си, слабините му остават незащитени.
1626	Ганелон тълкува това като обида, публично заплашва Ролан и докато пътува с Бланкадрин към Сарагоса, заговорничи за отмъщение.
1627	Ганчев, И. и колектив.
1628	Гарднър взима участие в два космически полета.
1629	Гари Клейн установява, че под натиска на времето, високите залози, както и промяната на параметрите, експерти, базирайки се на миналия си опит, разпознават сходни ситуации и интуитивно избират правилните решения.
1630	Гастон обаче намушква с нож Звяра, но губи равновесие, което го кара да падне от покрива, намирайки смъртта си.
1631	Гафела получава допълнително наименование в зависимост от названието на ветрилата, например, фок-гафел, бизан-гафел.
1632	Генерал-майор Димитър Настев е уволнен от служба през 1934 година.
1633	Генералният секретариат се ръководи от генералния секретар, назначен от Общото събрание, който наблюдава изпълнението на мандатите, приети от членовете на Организацията, управлението на персонала и наемането на работа.
1634	Генерал от казашката войска К. К. Пиратский.
1635	Генетичните болести обикновено се свързват с термина „
1636	Географското му разположение е такова, че островът е изпълнен с хълмове.
1637	Георги Ангеличин Жура смята, че живописта е от втората половина на XIII век. Правят се усилия за възобновяване на църквата.
1638	Георгиев, Георги Н. Още по въпроса за създаването и дейността на пограничните пунквоте на ВМОРО в Дупнишко 1896 – 1897 г., в: Македонски преглед, брой 2, 1999, стр. 69.
1639	Георги“ има много стар произход.
1640	Георги Колозов ( ) е виден актьор от Република Македония.
1641	Георги Николов осъществява нов проект в областта на медиите.
1642	Германецът успява да продължи, но болидът на Брабам остава по средата на пистата напреки на посоката на движение.
1643	Германско щурмово оръдие Jagdpanzer IV L70, получено от трофейните складове на Трети украински фронт през 1945 г. Експонат от Националния военноисторически музей.
1644	Героят от Прилеп Йордан Чкатров в драматично време за ВМРО (Летопис за живота и дейността му), Благоевград, 2015, с. 63, бел.
1645	Героят тръгва от обикновения свят и бива призован да премине в един необикновен свят, в който властват странни сили и се случват необичайни събития (повик за приключение).
1646	Гилмартин също отбелязва в началото на книгата си, че любовно-срамежливите би трябвало да се обединят в социално-политическа сила, за да популяризират своите нужди и да постигнат обществени промени.
1647	Гилмор и Барет прекарват обедната си почивка заедно, свирейки на китара.
1648	Гимназията е сред най-старите училища в София.
1649	Гимназията предлага консултация за всички завършващи ученици, които желаят да учат в чужбина.
1650	Гимнокалициума произвежда израстъци лесно, дори когато е присаден, което след това може да бъде присадено на нова основа, увековечавайки растението.
1651	Гинко се култивира в България от края на 19 век. Първите засадени дървета растат и до днес в градината при Докторския паметник (зад Народната библиотека), както и на входа на АГ „Шейново“ и на площад „Свобода“ град Добрич.
1652	Гискар заминава за Италия и остава Боемунд да командва армията във Византия.
1653	Гит до голяма степен е вдъхновен от BitKeeper и Monotone.
1654	Главата е сива или кафяво-сива, а долната челюст често кафява.
1655	Главен град е Бьозингфелд, който те построяват и през 1252 г. издигат на град, но градът загубва този статус през 15 век. Графовете от Щернберг построяват и градовете Барнтруп между 1317 и 1359 г. и Алвердисен, който през 1370 г. издигат на град.
1656	Главен персонаж в сериала е кученце на име Випо, което може да лети с помощта на огромните си уши.
1657	Главен редактор е на седмичните издания „Илюстрована седмица“ и „Глобус“.
1658	Главен редактор на списанието е проф. д.ик.н. Иван Георгиев.
1659	Главната адвокатура е интегрална част от изпълнителната власт на страната, въпреки че нейните правомощия са описани в частта от Конституцията на Бразилия, отнасяща се до правомощията на съдебната власт.
1660	Главната бронева палуба захлупва горния ръб на броневия пояс и закрива цялото пространство на цитаделата, имайки дебелина от 127 мм над машинното отделение до 152 мм над артилерийските погреби.
1661	Главната последователност не следва напълно равномерна крива.
1662	Главната прокуратура на Съюза оказва съдействие на главния адвокат на Бразилия при осигуряването на процесуално представителство на федералното правителство и неговите органи пред националните съдилища.
1663	Главната тема е изложение на първата тема в главната тоналност, създаващо начален импулс, в значителна степен определящо характера и направлението на по-нататъшното развитие.
1664	Главните герои в романите ѝ са силни жени, често с психически способности.
1665	Главни учители са Галя Асенова (за Начален етап) и Татяна Рангелова (за Прогимназиален и Гимназиален етап).
1666	Главният вход е от източната страна.
1667	Главният герой е проницателен адвокат от град в Средния запад.
1668	Главният герой – Огъстъс Бедлоу е млад човек, страдащ от нервни припадъци.
1669	Главният град в района — Фуджийошида има население 54 000 души.
1670	Главният поминък в Ресен, още от дълбоко минало бил земеделието и скотовъдството.
1671	Главното речно пристанище е Термез по поречието на река Амударя.
1672	Главнята се причинява от 2 вида гъби – Tilletia tritici и Tilletia levis.
1673	Гладката ендоплазмена мрежа не е покрита с рибозоми.
1674	Гласните звукове в съвременния български език биват единствено устнени (орални).
1675	Гласове, в компилацията „Хроники на Западния бряг: Дарби.
1676	Гласовете спрямо парламентарните избори са нараснали над 2 пъти.
1677	Гласуването започва на 14 януари 1793.
1678	Глези дъщерите си, но когато не е съгласен с тях, ги наказва като им ограничава достъпа до пари.
1679	Глен има две сестри на имена Джеси и Тина и един брат на име Санди.
1680	Глината се подготвя в утаители, така че за различни цели, може да се ползва материал с различна консистенция.
1681	Глобата за това нарушение е от 500 до 5000 лева.
1682	Гмурка се рядко.
1683	Г-н Весманис представя акредитационното си писмо на 2 ноември 1920 г. Посолството на Латвия се намира в Москва от 1920 г. до 1940 г. Първият официален представител на Съветска Русия в Латвия, Яков Ганецки, е акредитиран на 1 октомври 1920 година.
1684	Гнезди на земята или върху купчина суха тръстика, в близост до вода, често пъти на обрасли с водна растителност островчета.
1685	Гнездото е построено от тънки клечки и сламки, често рехаво и сравнително плоско, Снасят 2 бели яйца, които мътят на смени и двамата родители в продължение на около 18 дни.
1686	Година по-късно група масони издига мемориална плоча с римуваща се епитафия в близост до оригиналното гробно място на Стърн.
1687	Година по-късно двамата решават да произвеждат собствена марка изтънчени автомобили.
1688	Година по-късно е построена крепостта Хамабург, за да предостави защита както на църквата, така и на населението.
1689	Година по-късно Слос отново идва в Комеди Клуб София.
1690	Годината бе катастрофална за тима като, болидите бяха твърде бавни и ненадеждни, и накрая трябваше да се борят с Минарди в края на колоната.
1691	Години преди това Лукач бе писал: „Човекът на изкуството е отговорен до края на света за това, което е писал.“
1692	Годините летят като въртящи се врати, мотивите се превръщат в разочарования, амбициите и фантазиите водят до провал.
1693	Годишна сума на валежите 550 – 600 mm. Продължителността на вегетационния период (минимална денонощна температура 5 °C) е около 200 денонощия.
1694	Годишната амплитуда на нивото на водата е малка, като се повишава в края на пролетта и началото на лятото за сметка на топенето на снеговете.
1695	Годишната сума на валежите е до 740 mm, като има около 80 дъждовни дни годишно.
1696	Годишно Алпите се посещават от повече от 100 милиона туристи.
1697	Гола красота, поразяваща като меч“ Съпругата на Пушкин е безсловесно, безволево, невиновно оръдие на съдбата.
1698	Големите му заоблени опашка и перки му помагат в морето.
1699	Големият кръст на фасадата на църквата „Успение Богородично“
1700	Големият победител на вечерта е психологическият трилър „
1701	Големият победител на вечерта е романтичната военна драма „
1702	Голяма роля за утвърждаване на кралския авторитет има и новият дворец Версай.
1703	Голямата награда е титла „Цар на виното“.
1704	Голямата надморската височина на града (2240 м) се оказва голямо препятствие пред повечето атлети.
1705	Голямата сватба е празнувана в резиденцията на баща му в Мюнхен 18 дена.
1706	Голямата триетажна сграда в традиционен стил е построена с помощта на Министерството на културата, ном Сяр и дем Сяр.
1707	Голяма част от водния баланс на общината е осигурен от не напълно проучени подпочвени води.
1708	Голяма част от заблатените участъци в Стралджанското поле са пресушени и са годни за земеделска обработка.
1709	Голяма част от неговите колеги го определят като един от най-великите живи физици.
1710	Голяма част от растителността, аспект от Ливан с който населението се гордее изгаря в пожарите.
1711	Голяма част от филмите му, на първо място „Нощта и градът“, „
1712	Голям брой от мъжката част на населението емигрира поради политическите репресии от родината си, бягайки през планина Беласица в Гърция, от където са продължили по целия свят.
1713	Голям брой от тях са били преди това в психиатрични болници.
1714	Голям брой птици, основно обитатели на влажните зони, използват Копачки рит като място за почивка по време на сезонни миграции.
1715	Голям облак от вода се образува, когато пилотите започнаха състезанието, но това не повлия Белтоаз, който се изстреля напред към първия завой, за да поведе колоната.
1716	Голямо епидемично значение като източник на заразяване с грип имат болните с леки и безсимптомни форми.
1717	Голям успех има песента „Αν πασ με άλλη“ („Ако тръгнеш с друга“).
1718	Гомелска областна универсална библиотека „В.
1719	Гонерила и Регана говорят тайно как техните обяснения в любов били фалшиви и че намират Лир за един глупав старец.
1720	Горан Б. Стояновски е застъпен със свои творби в учебниците по македонски язик в четвърто отделение.
1721	Гордее се, че работи с най-добрата група за македонска музика.
1722	Горещата вода е богата на минерали, които се отлагат върху гърлата и образуват т. нар. комини.
1723	Горивната система е изградена от две подсистеми, осигуряващи независимо захранване на всеки двигател и шест горивни резервоара с обща вместимост 3796 л. Резервоарите са разположени под пода на товарната кабина.
1724	Горите заемат 2,4 млн.ха (38% от територията на страната).
1725	Горите заемат около 1/6 от територията на областта и представляват предимно малки дъбрави съставени предимно от бор.
1726	Горната граница и началото на етаж 4 на камбрий неофициално се дефинира като първата поява на трилобити от родовете Olenellus или Redlichia преди около 514 милиона години.
1727	Горната камара е сенатът на Белиз (12 члена, назначавани за 5-годишен срок от генерал-губернатора по препоръка на лидера на управляващата партия, лидера на опозицията, религиозни и обществени организации).
1728	Горната част е със заоблен край и служи за наустник.
1729	Горните части на комплекса са изградени от слабо изменени скални породи.
1730	Горният квадрат е антената а долния противовес.
1731	Горов влиза във ВМОРО през септември 1902 година.
1732	Горската зидарка е постоянна птица за България, която обаче извършва сезонни вертикални миграции.
1733	Господството на гутеите в Междуречието приключило.
1734	Гостът отива да провери дали господарят на дома не е по другите стаи.
1735	Готвейки се за настъпление обаче, сърбите ги оставят без съществена охрана.
1736	Готов е да замине далеч, за да се усамоти.
1737	Град Ахелой разполага с основно училище на име „
1738	Градена е от камък и тухли с хоросан.
1739	Градските топлинни острови (UHI) са урбанизирани части, в които температурата е по-висока от съседните територии.
1740	Градският транспорт в Сливен се стопанисва от „Пътнически превози“ ЕООД.
1741	Град Тараскон възниква през 48 година като римски град в район Алпи, Прованс.
1742	Градът Tiffauges в западна Франция е наречен на тях.
1743	Градът е важно пристанище и една от най-известните туристически дестинации в Беломорския регион.
1744	Градът е опожарен през 1841 г.
1745	Градът е създаден през 17 век, когато новосъздадената Френска Източно-Индийска компания построява корабостроителница на отсрещния бряг на залива до Пор Луи.
1746	Градът е център на икономическата дейност в Доминиканската република.
1747	Градът заема територия от 207 км², 80 % от тях са застроени.
1748	Градът плаща 25% от разходите по организирането на Олимпиадата, докато 25% са финансирани от провинцията и 50% от федералното правителство.
1749	Градът разполага с университет и летище.
1750	Градът се е ползвал и със специален статут.
1751	Градът се намира в етнографската област Малка Литва.
1752	Градът се намира на около 60 километра северозападно от главния град на областта – Ексетър и на около 295 километра западно от Лондон.
1753	Градът, с кръгла форма, е позициониран на един хълм и се състои от седем кръга стени, наименувани на седемте планети.
1754	Градът тогава има площ 19 на 13 километра, с население от около един милион души.
1755	Гражданите на страните в организацията имат някои отличителни, макар и обикновено не уникални, права в другите членове на Общността.
1756	Грамадата пребива Брайън, но после Брайън надделява и поваля Грамадата на пода с ритници след това взима стол той замахва, но Грамадата блокирва с десен удар.
1757	Граматиката по букварчето се упражнява посредством таблици за упражнения по четене чрез силабиране.
1758	Границата между хидродинамиката и аеродинамиката е условна.
1759	Границите между тези дялове и между математическата логика и другите дялове на математиката не винаги са точно определени.
1760	Граф Албрехт пада от кон по време на битка против графовете на Дитмаршен и умира на 28 септември 1403 г. Georg Waitz, Schleswig-Holsteins Geschichte in drei Büchern, Erster Band: erstes Buch.
1761	Граф Армансберг е назначен за председател на Министерския съвет с чин Канцлер.
1762	Граф Карл получава ратрешение да се оттегли и тръгва в императорския лагер в Юберлинген, за да търси помощ за замъка.
1763	Граф Ферзен призовава групата да използва две леки карети, които биха могли да преодолеят 200-километровото разстояние до Монмеди сравнително бързо.
1764	Гребенът на главата е къс, червен или жълт.
1765	Гребните канали са специализирани спортни съоръжения, изграждани в близост до водни източници и използвани за състезания с различни видове спортни лодки.
1766	Грегъри Хелмс е шампиона за най-дълго време, носителя на титлата за 385 дни.
1767	Гренвил се опитва да превърне Джордж III в проста марионетка.
1768	Григорий Богослов“) в територията на града.
1769	Григорий Павлович Чухнин се връща от Порт Артур в Кронщат, където е преоборудван на учебно-артилерийски кораб за Тихоокеанската ескадра: шест от десетте му 120 mm оръдия са сменени със 75 mm оръдия.
1770	Грижата за малките може да продължи до една година, ако те останат в същата област.
1771	Грилс е християнин, определя вярата си като основа в живота си.
1772	Гробовете са заобиколени от дървени стълбове, край които могат да се видят останки.
1773	Гробът му, белязан с грубо издялан надгробен камък, е украсен с резби, получени от англосаксонското и староскандинавското изкуство и литература.
1774	Гробът му се намира в църквата Св. Мартин в Гохсхайм, до съпругата му, която умира през 1728 г.
1775	Гробът на композитора в „
1776	Гроздето се използва и за прясна консумация и за производство на гроздови сокове.
1777	Гроздовете са малки до средни, конични или ширококонични, рехави, със средна плътност.
1778	Гроздът е средно едър, цилиндрично-коничен или коничен, често крилат, със средна плътност.
1779	Гросман учи философия и театър в Еврейския университет в Йерусалим.
1780	Групата доминира WCW програмите в края на 1990-те и продължава своето господство до разпадането на WCW през 2001 г.
1781	Групата достига до финала на X Factor, където завършва на трето място.
1782	Групата около Херберт Баум от комунисти и евреи –
1783	Групата от Австралия The Atlantics прави съществени приноси към звука на сърф рока.
1784	Групата се формира след като трима от членовете на Kingston Rudieska отиват в Япония да видят Jimmy Cliff.
1785	Група „Хазарт“ е създадена в София през 1999 година.
1786	Групите „Вяра и красота“ предоставят на момичетата по-нататъшно образование и обучение в области, които ги интересуват.
1787	Групите стават по-консолидирани и се оформя лидерската позиция на вожда.
1788	Групов съдебен иск от недоволни клиенти на прехода от MobileMe към iCloud е подаден в началото на май 2012 г.
1789	Гръцка статистика от 1905 година представя Омотско като изцяло гръцко - със 138 жители.
1790	Гръцката православна църква всячески се опитвала да асимилира българското население, като всички имена на новородените деца били гръцки.
1791	Грюнвалдски кръст с двойните си мечове, представляващи мечовете, дадени от тевтонските рицари на Владислав и Витолд, за да ги окуражат да започнат боя.
1792	Гудбрансдалслоген има предимно снежно-дъждовно подхранване с ясно изразено пълноводие през пролетта и началото на лятото и зимно маловодие.
1793	Гундобад изпраща дъщерите му в изгнание.
1794	Гурбанов става водещ реализатор на тима с 18 гола, но след края на сезона напуска Динамо поради неизплатени заплати.
1795	Гуслеаков отказва след което полицейския участък е обкръжен от приднестровската гвардия.
1796	Гъбата плододава от лято до късна есен.
1797	Гърлото е прерязано дълбоко с две рани, и долната част на корема е частично разпорен от дълбока, назъбена рана.
1798	Гьобелс превръща празника от 1 май в празник на правата на работниците (отбелязван като такъв, особено от комунистите), в един ден, който празнува НСДАП.
1799	Гьодел публикува своята първа теорема за незавършеността, в която изразява мнението, че е възможно да се създаде твърдение, което една формална система не може да докаже.
1800	ДА Велико Търново Ф1377 опис.3 а.е.5 Автостопанство „Пътнически превози“ 1377.
1801	Давид Гросман живее в Мевасерет Цион, в покрайнините на Йерусалим.
1802	Дадена е под съд от издателство „Абагар“ за клевета.
1803	Дадена програма може да се изтегли и инсталира само с едно шракване на мишката.
1804	Далайнът намалява все повече, а за Йороол Гуй остава все по-малко място.
1805	Далекобойността и възможността за подмяна на фугасната с ядрена бойна глава я прави способна да унищожи кораб от всякакъв клас в обсега си.
1806	Далечината на стрелба е увеличена от 270 до 460 км. Комплекса „Прогрес“ е приет на въоръжение през 1982 г.
1807	Далеч по-големият Бакунинстки интернационал надживява неговият малък марксистки съперник, който е изолиран в Ню Йорк.
1808	Дал представя Node.js с неговата комбинация от JavaScript двигателя на Google V8, цикъла на събитията и входно-изходния програмен интерфейс на ниско ниво.
1809	Данните потвърждават тюркските корени на хазарите, но също така подчертават тяхното етническо разнообразие и известна интеграция със завладяното население.
1810	Дарбата на Гейбриъл, изд.: ИК „Прозорец“, София (2007), прев.
1811	ДАР е непосредствено подчинена на Министерския съвет, като изпълнява задачи, възлагани от министър-председателя и от президента на страната, съгласувано с министър-председателя.
1812	Да се върви по трудния, но единствено верен път, да се разгърнат пълновластно в картината красотата и морално-волевите качества на човешката личност в борбата, труда и бита е основна задача и проблем на творчеството“.
1813	Да се провеждат консултации с гастроентеролог.
1814	Даскал Димитър изпраща дрехи и пари на Неофит Рилски до остров Халки въпреки дългия и труден път.
1815	Дата все още се отбелязват като ден на независимост в повечето централноамерикански страни.
1816	Датурин, извлечен от татул, е алкалоид който се съдържа в страмониум, лекарство което се приема от астматици за олекване на бронхиални спазми.
1817	Два вида растения, девет наземни птици, един прилет и поне четири безгръбначни са изчезнали от острова от 1778 г. насам.
1818	Двадесет и единият окръга и петте самостоятелни градове са групирани в три административни региона (Regierungsbezirke): Касел, Гисен и Дармщат.
1819	Двадесет и трима души от полка са удостоени със званието Герой на Съветския съюз, две са наградени със званието Герой на Руската федерация, а една с Герой на Казахстан.
1820	Два документа за основаването на легална политическа партия в Турция в навечерието на Балканската война, Македонски преглед, година ХII (1940), кн. 1, с. 84.
1821	Двама полицаи се опитват да хванат сериен убиец, който избира жертвите си в съответствие със специална „ключ“…
1822	Двамата веднага се харесват и започват да правят съвместни планове, свързани с Даровете на Смъртта.
1823	Двамата влизат в четата на Иван Лисолаеца.
1824	Двамата имат дъщеря Дженифър Арчър Камерън (р.
1825	Двамата имат един син на име Майло.
1826	Двамата имат специални мачове на pay-per-view, но между тях нищо не е убедително.
1827	Двамата кандидати отново се изправят един срещу друг на 28 октомври 2018 г., когато Жаир Болсонаро печели с 55% от гласовете.
1828	Двамата мъже се доближават до своите годеници.
1829	Двамата са автори на пътуващата изложба на културния институт към Министерство на външните работи „Плаващият град и мъжете от черен пипер“, чиято премиера се случва на Празници на изкуствата „
1830	Двамата са се срещнали отново, но този път флиртът е прераснал в любовна авантюра.
1831	Двамата се скарват заради противоречия в кастинга и Брандо го уволнява, довършвайки сам филма.
1832	Двамата сключват брак на 3 септември, същата година, зад кулисите на последното шоу от турнето.
1833	Двамата скоро са викнати обратно в Москва и екзекутирани за предполагаем заговор.
1834	Двамата с Рин учат в една детска градина, а след това и тръгват заедно на училище.
1835	Двамата съпрузи продължават успешното си сътрудничество с още 6 романа.
1836	Двамата убеждават Прендик да се върне при тях.
1837	Двамата чакат лодките да се върнат, за да ги спасят.
1838	Два месеца по-късно, войските на Макартър се завръщат в офанзивата, отново навлизайки в Северна Корея.
1839	Два месеца по-късно, Даниел ражда дъщеря си Алекс, която скоро след това е отвлечена от местните жители на Острова, които Русо нарича „Другите“.
1840	Два от тях са използвани за подписване на разказите „Приказка за галошите“ и „Приказка за ореховата сянка“ (подписан с инициала „И.“
1841	Два пруски корпуса атакуват френските настъпващи сили, смятайки, че те са оттеглящите се части от френската армия от Мойз.
1842	Двата аржентински линкора струват на страната 20% от нейния годишен бюджет, без да се броят разходите за обслужване.
1843	Двата жълти триъгълника отстрани показват положението спрямо глисадата и при подход за кацане трябва да показват двете дълги линии от разграфяването.
1844	Двата най-добри трети отбора се класират на четвъртфиналите.
1845	Двата най-значими ефекта от успешното прилагане на клиент-центрираната терапия са повишаването на самооценката и по-голямо откритост за собствените изживявания.
1846	Две години по-късно е реабилитиран и възстановен на предишната си длъжност.
1847	Две години по-късно Рено оглавява катедрата по международно право в Парижкия университет, освен това работи и като професор в Свободното училище по политически науки.
1848	Две години след това, Катрин се съгласява да се омъжи за Едгар.
1849	Две седмици по-късно възпаление на главния лицев нерв на Блейк води до частична парализа на част от лицето му и уврежда зрението му.
1850	Двете висши училища споделят също така и високите стандарти на обучение на своите възпитаници.
1851	Двете прегради са видимо издълбани на различни дати и от скулптори в различен стил.
1852	Двете страни се съгласяват да помолят Съюзническите сили да изпратят наблюдатели, за да потвърдят истинността на изразяването на народната воля.
1853	Двете фирми (Otis и Schindler) въвеждат микропроцесорно управление на своите асансьори още в 1979 г.
1854	Движението на трамваите се регулира с график.
1855	Движението на тялото при плаване на рибите се осъществява от перки.
1856	Движението се бори с расизма чрез политическо участие, кампании за писане на писма и ненасилствени протести.
1857	Двойката живее заедно в Италия от 1981 г., но от 2015 г. живеят във Великобритания.
1858	Двойката няма деца.
1859	Двойката обаче вече има две дъщери, най-голямата от които, Мария-Мерседес, съгласно традицията трябва да бъде обявена за кралица на Испания.
1860	Двойката сключва брак през април 2009 г.
1861	Двойното дъно на истината.
1862	Двойно учленените съгласни звукове са подраздел на съучленените съгласни.
1863	Двугражданството още е наричано бипатризъм, което в превод от латински означава „би“ – двоен, и „патризъм“ – гражданство.
1864	Двуетажната сграда е типичен пример за неокласическа сграда от началото на ХХ век. Организацията на фасадата представлява голям архитектурен и декоративен интерес, особено с комбинацията от архитектурни отвори и декоративни елементи.
1865	Двукратен носител на Копа Перу и има едно второ място в Примера Дивисион.
1866	Двураменно каменно стълбище с площадка е водело към второто ниво, където вероятно помещенията са били повече.
1867	Двуцветните сортове са особено красиви.
1868	Дебелината на дъното е по-голяма в предната част на корпуса.
1869	Дебютира в литературата в 1936 година с поезия, публикувана в списанията „Пасъря Албастра“ и „Суфлет Ноу“.
1870	Дебютира в литературата в 1980 година с романа „Мелницата“ (Το μαγγανοπήγαδο).
1871	Дебютира в професионалния футбол за Дегерфорш ИФ през сезон 1996-97 г. (47 мача без отбелязан гол).
1872	Дебютира за Храдец във Втора лига през сезон 2006/07.
1873	Девойката настоява да научи причините, но Фуджисаки дава неясни и объркани отговори.
1874	Дейл Роджерсън, Найджъл Томпсън и Нанси Клътс участваха в публикуването на MS Press книги, докато бяха част от MSDN екипа.
1875	Дейностите по консервативното ѝ възстановяване започват през 1997 г. и продължават до октомври 1999 г.
1876	Дейността му трябва да се ръководи от принципите на законност, публичност, равнопоставеност на страните, както и безпристрастност на самите съдии.
1877	Дейността на всички структури се подпомага от постоянно действащ Секретариат.
1878	Дейността на лейбъла започва с касетка с по две песни от „Анимационерите“, „Остава“, „Уикеда“ и „Блуба Лу“.
1879	Дейно участва и българинът Димитър Георгиев.
1880	Действието в Game of Emperors се развива през Средновековието.
1881	Действието е пренесено в България.
1882	Действието на греблата, с формата на голям гребен, е чрез въртенето си да накланят стеблата и да ги натрупват върху платформата.
1883	Действието на филма се развива 3 години след събитията в първата част.
1884	Дейците на Солунския революционен окръг подпомагат настъплението на Българската армия в Балканската война.
1885	Деканът, Боландер, решава, че Стюарт е преминал границата.
1886	Декомпилаторите са важен инструмент в софтуерното обратно инженерство.
1887	Декорациите в някогашния интериор са запазени – те са на легендарната американска бижутерска компания „Tifany“.
1888	Делаварите в Оклахома получават федерално признаване през 1996 г. и наброяват над 10 000 души.
1889	Делението на опосредствена и непосредствена демокрация се определя от начина на управление на държавната власт.
1890	Дели описва това състезание като най-трудното в цялата му кариера.
1891	Демонстрацията се счита за успешна, ако се съберат достатъчно много хора.
1892	Дена от агенти на Дома Риатин).
1893	Денталните микро изследвания, показват много разнообразна диета.
1894	Дентинът още служи като защитен слой и поддържа коронката на зъба.
1895	Депутатка в Испанския парламент (от 1936).
1896	Десетилетие, след като я композира, на 24 април 1827 г. Шуберт посвещава тази песен на виенския виртуоз на пианото Алберт Совински.
1897	Десетият съдия, изд. „Весела Люцканова“ София (1998), прев.
1898	Десетки граматици, даскали и учители от Етрополе или получили своето образование тук, разнасят знания, просвета и култура из българските земи.
1899	Десет члена от екипажа на линкора успяват да се върнат в Япония.
1900	Десните партии не успяват да излязат от кризата и да намерят обща обединителна програма.
1901	Десният крак на ездача е пъхнат в стреме, а на гърба си конникът носи калъф за лък.
1902	Дестинацията им е Ню Орлиънс, където Мансфийлд трябва да се появи по телевизията на следващия ден.
1903	Детективските, фентъзи, тийн и военни комикси също са популярни, докато приключенските, тези със супергерои и комикс стрипа се намират в упадък.
1904	Детето и старицата започват взаимно да се учат: то на традиции, тя на съвремие.
1905	Детството му е съпътствано от мизерия и недоимък.
1906	Дефилето е образувано от водите на потока Камьонка, ляв приток на река Грайца̀рек.
1907	Дехестан представлява конгломерат от села.
1908	Джак се опитва да изнудва Максим, тъй като вярва, че Максим е убил Ребека след това е потопил лодката.
1909	Джейк бие хайката изпратена да го отведе в затвора и почти се изплъзва, но една жена на име Ела го нокаутира.
1910	Джеймс III е убит по време на гражданска война между него и благородниците, предвождани от собствения му син.
1911	Джеймс интерпретира емоциите и чувствата в духа на схемата: действието предхожда психичното – тъжно ми е, защото плача; страх ме е, защото бягам.
1912	Джеймс описва съзнанието като транзитивно, селективно, субективно и рефлексивно.
1913	Джеймс Сомервил решава, че японците са отложили рейда в Индийския океан и изпраща „Дорсетшир“ съпроводен от крайцера „
1914	Джейн Фалън е роден на 9 декември 1960 г. в Хароу, Лондон, Мидълсекс, Англия.
1915	Джей-Хоуп е водещ рапър, главен и субвокалист танцьор на Би Ти Ес.
1916	Джекил изведнъж затваря прозореца с трясък и изчезва.
1917	Джеманската пропаст е суха пещера с вертикален вход и хоризонтално разположение.
1918	Дженгиз Дагджи умира на 22 септември 2011 г. в Лондон.
1919	Джерико приема мача вместо Оуенс, който става официален, въпреки отказа нан Оуенс.
1920	Джеферсън работи по автобиографичен труд, който проследява неговия живот и политическата му кариера.
1921	Джефри Леонард Джарет ( ), роден на 14 април 1967 г. в Нашвил, Тенеси, е американски професионален борец.
1922	Джим Блогс подготвя убежище и складира припаси по предписанията на британските власти, наивно вярвайки на всички инструкции, а Хилда се занимава с домакинска работа, докато не съобщават по радиото за предстоящ атомен взрив.
1923	Дж. Майкъл Стразински приключва историята като проследява съдбите на героите двадесет години след събитията от сериала.
1924	Джон Лок (1632 - 1704) определя две основи на човешката общност – общество и политическо тяло.
1925	Джон Мъккон, директор на ЦРУ, предупреждава президента Кенеди, че някои от корабите може да пренасят ракети.
1926	Джонсън никога не е стоял дълго извън светлината на прожекторите.
1927	Джон Тейлър, когото много съвременни изследователи считат за шарлатанин.
1928	Джордж се обръща назад с подгизналата си армия; и той не постигна целта си сега.
1929	Диагоналите и ъглите на вилата са подравнени с четирите посоки на света, като ъгълът отляво на входа сочи на север.
1930	Диаметърът на кратера е между 50 до 600 метра.
1931	Диаметърът на спътника е седем километра.
1932	Дизайнери, бранд мениджъри и адвокати, занимаващи се с интелектуална собственост, работят съвместно по концепцията „флуиден бранд“.
1933	Дизайнери са Джон Балдуин и Серхио Ринланд, а БМВ захранват болидите на тима с турбодвигателите M12.
1934	Диктаторът не издържа и прострелва водещия с пистолет, скрит в чорапите му.
1935	Димил Стоилов е член и на Българския П.Е.Н. ЦЕНТЪР.
1936	Димитриос Диму е автор на серия монументални скулптури в Румъния, СССР, Франция, Гърция, Венецуела, САЩ и други.
1937	Димитров, Владимир „Неизвестни стенописи на зографите Марко и Теофил Минови в храма на с. Капатово, Мелнишко“ – В: Изкуствоведски четения 2009.
1938	“ Димитър Димитров-Маймуняка, до убийството му през 2002 г. Лия е омъжена за сина на бизнесмена Николай Вълканов, от когото има дъщеря, кръстена на певицата.
1939	Димитър“ до старата нова църква „Св.
1940	Димитър ( ) е гръцки светец, новомъченик от началото на XIX век.
1941	Димитър Измирлиев умира на 16 май 1943 година.
1942	Димитър Петков е погребан между гробовете на Стефан Стамболов, убит при подобни обстоятелства, и Димитър Греков.
1943	Димитър Цанов Кочов от Плевен се заема с превеждането на историята на български като учил в Загреб, видно от дописка от 27 май 1878 г. във вестник „Българин“.
1944	Динамичното редуване на плътни и прозрачни полета подчертава движението, а комбинацията от прозрачно синьо и жълто в интериора символизират небе и слънце, въздух и светлина.
1945	Династията се среща още и под името Херцеговичи, Вуковичи и Хранич.
1946	Диодор 19,48,1 След това за него не се пише повече.
1947	Диоцезът съществува от 325 до 1922 година с център в град Неокесария, на турски Никсар.
1948	Директор на центъра по българистика.
1949	Дискът бил метален, съставен от тънки летвички с пролуки между тях, за да не се огъва от вятъра.
1950	Днес CRJ е предпочитаният модел от най-големите световни авиокомпании за техните вътрешни и регионални линии с къс обсег, главно поради максималната му ефективност, ниво на сигурност и минимален разход на гориво.
1951	Днес безистенът е модерен търговски център с много магазини, но без спускащи се кепенци.
1952	Днес в него се помещава общинският музей.
1953	Днес град Кузнецк е вторият по значимост индустриален и културен център на Пензенска област.
1954	Днес достъпа до него е свободен.
1955	Днес е запазен квадрат от очертанията на основите на кооперацията.
1956	Днес е прието 1578 - 1580 г. или което съвпада с края на първото управление на Йеремия II.
1957	Днес има електромагнитни или вакуумни причални устройства, които позволяват автоматизирането на процеса на швартовка на кораба.
1958	Днес кварталът се състои от горна и долна махала, и местността „Ботѐ“.
1959	Днес комплектът барабани се възприема като единен инструмент, макар всъщност да е сбор от различни инструменти.
1960	Днес контингентът на ВКБООН наброява 33.9 милиона души: 10.5 милиона бежанци, 14.7 милиона вътрешно разселени, 3.1 милиона завърнали се бежанци, 3.5 милиона апатриди и над 837 000 лица, търсещи убежище.
1961	Днес на мястото ѝ се намира най-красивата част от градините.
1962	Днес неговото име носи основно училище „Даскал Димитри“ и улица в Кюстендил.
1963	Днес операционната система е налична за сваляне и инсталиране.
1964	Днес отглеждането на гълъби е организирано в дружества, клубове и съюзи.
1965	Днес, племето наброява около 50 души, а местното управление полага усилия да увеличи броя им.
1966	Днес повечето тюрки са мюсюлмани сунити.
1967	Днес Полският институт се намира на ул. „Веслец“ 12. В многофункционалната зала-галерия с площ 200 m 2 се провеждат изложби, промоции на книги, срещи с гости от Полша, конференции, концерти, кинопрожекции.
1968	Днес популярността на Маа Джонг е различна в различните страни.
1969	Днес по света се използват стотици различни жестомимични езици.
1970	Днес последователите им са ограничени малцинства, главно в Близкия изток.
1971	Днес почти не съществува учебно заведение което да не използва този подход.
1972	Днес рядко се носи, най-вече от бебета.
1973	Днес според Тодор Симовски съотношението между потомците на бежанците от Мала Азия и местното българоговорещо население в Радунища е 50% на 50%.
1974	Днес тази теория е общоприета от биолозите.
1975	Днес техните потомци са част от Конфедеративните племена на резервата Колвил и на резервата Якима.
1976	Днес тя е неконвенционален метод за създаване на изкуство с помощта на дърво.
1977	Днешният му гроб е неизвестен.
1978	До 17:38 новрежките специални части са изпратени към Утьоя от техните щабове в Осло.
1979	До 1900 г. Евансвил вече е един от най-големите центрове за дървени мебели, с 41 фабрики, в които работят приблизително 2 000 работници.
1980	До 1920 г. Евансвил вече имал две дузини мебелни компании.
1981	До 1928 г. в СССР са приети Граждански, Гражданскопроцесуален, Наказателен, Наказателнопроцесуален и Земеделски кодекс, както и Кодекс на закона за семейството.
1982	До 1935 г. работи като прокурист в осигурителни дружества („Звезда“ и „Балкан“).
1983	До 1939 г. името на града е Калкфонтейн.
1984	До 1945 г. групата армии води боеве във Франция.
1985	До 1958 г. се провежда ежегодно, с изключение на 1953 и 1955 г. В периода 1960 – 1992 г. фестивалът се редува с Московския филмов фестивал.
1986	До 1974 г. е съществувало лозе само в Келника, а от 1974 г. са засадени Гюмето, Келника, Градината /или мерлото/.
1987	До 1974 г. са известни 22 кожи и 5 съобщения на очевидци, които са наблюдавали кралски гепард.
1988	До 1979 г. е началник на инженерния отдел на първа армия Стоилов, Кръстю.
1989	До 1980 г. населението на Дамаск надхвърля 1 млн. жители, а през 2006 г. в областта живеят вече 1,6 млн. души.
1990	До 1989 г. съставът на групата вече се е редуцирал единствено до Майкъл и Маркъс.
1991	До 1999 г. работи като куратор на свободна практика и организира изложби в много страни по света.
1992	До 2001 са неизменно втори в шампионата.
1993	До 2004 година Бач е център на самостоятелна община.
1994	До 2010 г. обаче като че ли Мур е позабравена от критиката и Академията, докато не се завръща със „Смяна на играта“, за който получава Златен глобус и Еми.
1995	До 2015 г.потребителите на интернет в БРИКС и Индонезия, ще се удвоят до 1,2 млрд. души.
1996	До 20 век Кирхер като цяло е пренебрегван.
1997	До 7 октомври 2019 г. филмът е натрупал 173,8 милиона щатски долара в САЩ и Канада, както и 585,1 милиона долара в други страни, като общата сума възлиза на 758,9 милиона щатски долара.
1998	До април 1944 г. „Индиана“ се намира в ремонт в Пърл Харбър, след което влиза в състава на TF.58.
1999	До април 1947 г. военните заводи, в това число и ДВФ – Сопот са били бюджетни учреждения и са се финансирали от Министерството на народната отбрана.
2000	Добавя два нови класа, нови умения, съзвездия, области и система за илюзии, позволяваща промяна на облика на предметите.
2001	Добра приятелка е на госпожа Турвел и иска да я предпази от влиянието на Валмон и поради тази причина си навлича гнева му.
2002	Добре развито в този район и до наши дни е тютюнопроизводството и лозарството.
2003	Добривое Видич ( ) е югославски партизанин, дипломат и политик.
2004	Добрович“ 4 в Сливен.
2005	Добромир Банев е автор на много текстове за популярната музика.
2006	Договор за дружба, сътрудничество и взаимна помощ.
2007	Договорът му изтича на 30 юни и ръководството на клуба решава да не го подновява.
2008	До горния етаж може да се стигне и през стълбището, разположено в кулата от 15 век на входа – единствената част, която не е модифицирана.
2009	До гробовете намират оставени царевица и други храни.
2010	Доджото трябва да спечели два колана на следващия турнир или ще ги затворят.
2011	До днес Дарвиновата теория си остава една от най-неопровержимите теории в естествознанието.
2012	До днес за физическата природа на спрайтовете е известно много малко.
2013	До днес са запазени крепостта Тамара, католически храм.
2014	Додо казва, че ще получат своите възнаграждения от Алиса.
2015	Дойков, Васил, С. Димитров.
2016	Доказателство за това е характерното за всеки поет слово и формулите, по които той пише.
2017	Докарват покъщнина и земеделски инвентар.
2018	Докато Swing компоненти прилагат Serializable интерфейса не могат да преминават между различните версии на Java Virtual Machine.
2019	Докато Бакиев е президент, няколко членове на семейството му (поне 5 близки роднини) получават позиции в горните етажи на властта.
2020	Докато бягат през джунглата, двамата се натъкват на Алекс, която търси помощта им, за да освободи гаджето си Карл – момчето, което в началните епизоди на 3 сезон отключва клетката на Сойър.
2021	Докато всички обсъждат как да решат проблема с Исус, Кайафа заявява че единственото решение е Исус да бъде убит („This Jesus Must Die“) /действието противоречи на историческата достоверност/.
2022	Докато всички останали се подготвят за битка, Едуард и Бела отиват в планината, където да се скрият по време на боя по молба на Бела, а по-късно към тях се присъединява Джейкъб и Сет Клиъруотър – млад член на върколаците.
2023	Докато егото е самосъдържащ се кръг вътре в цялото, себето може да бъде разбрано като по-голям кръг.
2024	Докато живее в Париж, вероятно има връзка с шивачка на име Мари Бриер.
2025	Докато за едни тя е възвестител на мъдростта от Изтока и талантлив писател, за други тя е шпионин и измамница.
2026	Докато корабите са по-далече един от друг, разстоянието и взаимното им разположение не се променят много бързо, и твърде честата им проверка е излишна.
2027	Докато негрите съставляват само 13% от населението на Мичиган към 2010 г., те съставляват близо 82% от населението на Детройт.
2028	Докато отглежда децата си, следва фотография и изработка на сребърна бижутерия в колежа Паломар в Сан Маркос, Калифорния.
2029	Докато Пол служи в армията по време на Корейската война през 1952, двамата се местят в Камп Гордън, Джорджия.
2030	Докато почистват, те случайно попадат на комикс на компанията „Флимко“ и си поръчват по пощата специален телефон „Флимко“, който им позволява да заменят всеки човек или животно по тяхно желание.
2031	Докато преминават през Хелеспонт в преследване на понтийците, Фимбрия е освободен от длъжност и му е наредено да се върне в Рим.
2032	Докато работи в Лайпциг, композиторът има редица конфликти с градската администрация.
2033	Докато разговаря с Протогеров, Тодор Александров е застрелян в гръб от Влахов и Вретенаров, а куриерът Динчо Балкански убива и телохранителя му Панзо Зафиров.
2034	Докато разговарят, морякът научава много за Курц: че е много болен, как туземците го почитат и слушат, властта му над тях, експедициите му за слонова кост и насилието, което упражнявал върху местните, как ограбвал селата им.
2035	Докато се опитва да докаже своята невинност и да очисти името си, той се впуска в авантюристични преживявания и любовна афера.
2036	Докато течели преговорите обаче, сунски войски напреднали към столицата и джурчените се оттеглили на известно разстояние, взимайки заложници.
2037	Докато учи там, той започва да си води дневник, който по-късно много му помага за писането на романи.
2038	Докато целта на бизнес организацията е да генерира печалба за акционерите, целта на една социална организация е да създаде социално влияние.
2039	Докато цените на динамична памет продължават да падат, цените на флашпаметите падат значително по-бързо.
2040	Доклад за основаването и дейността на читалището през годините прочете секретарят Диана Гинчева.
2041	Доклад от Бълграското консулство в Солун до външния министър Рачо Петров, с което се уведомява за обиски за търсене на оръжие в Гърниково и други тиквешки села, 23 август 1906 г.
2042	До края на 1980-те години основният прираст в ЕС е обусловен от естествения прираст.
2043	До края на 19 век сред монетите е преобладавал биметалният стандарт – използването на два благородни метала – златото и среброто – като еквивалент за размяна.
2044	До края на века робството е премахнато в повечето страни по света, като малкото останали са главно в Азия.
2045	До края на живота си (1971) Хайнзе превежда българска лирика с амбицията да разшири антологията.
2046	До края на живота си остава извън политическия живот, но се ползва с материални и битови привилегии.
2047	До края на месеца Буш остава във „Финбак“ и помага при спасяването на други пилоти.
2048	До края на Първата световна война остават ангажирани с пропагандиране на българската гледна точка.
2049	До края на сезона тер Щеген е неизменен титуляр, като запазва вратата си без допуснат гол в четири от последните пет мача на отбора си, помагайки на Борусия Мьонхенгладбах да се спаси от изпадане.
2050	До края на сезона успява да стабилизира играта на тима и да го изкачи до осмото място в крайното класиране.
2051	До края на този и следващия ден екипажът е зает с активирането на всички системи на станцията.
2052	Доктор на изкуствознанието с дисертация на тема „Тоталитарното изкуство.
2053	Доктор по теория и история на литературата с тема на дисертацията „За трите жанрове модела на българската драма от началото на XX век“ (2001).
2054	Докторът в продължение на няколко седмици постепенно и бавно увеличава дозата на ултравиолетова светлина.
2055	Документалната книга на Рийд е издадена в над 5 милиона екземпляра по целия свят.
2056	Документът може да се намери в Годишните издания на Народната библиотека „Кирил и Методий“ на СУ „Св.
2057	Долините на реките са добре разработени, като в тях добре са представени речните тераси, изградени от алувиални наслаги, препокрити обичайно от льосовидни пясъци и глини с мощност до 10 – 20 m.
2058	Долното Рибно езеро се намира на 600 m северно от горното на и 2200,2 m н.в. Има обвална форма с размери 340 х 230 m. и ниски затревени брегове.
2059	Домакините повеждат с 1:0, но губят мача с 1:2, въпреки оглушителните викове на хилядите фенове по трибуните.
2060	Домакинските си мачове играе на стадион „Севмюри“ с капацитет 4000 места.
2061	Домейна е представен през 1996 г.
2062	Дом е притиснат от една патрулка, но Брайън го спасява.
2063	Домът на изкуствата и печата е била сграда за културна дейност в Пловдив през 1930-те и първата половина 1940-те години в Пловдив.
2064	До мястото, където е разположен Марков камък, може да се стигне по стръмна виеща се пътечка, маркирана от ентусиазирани природолюбители.
2065	До началото на XX век Царевококшайск е тих провинциален град, с население от около 2500 души.
2066	До него няма асфалтов път.
2067	До нея се стига по 6-километров асфалтов път.
2068	Донжонът на тези замъци по принцип е квадратен и най-често без декорации.
2069	До нишата се намира огнището, то има кръгла или полукръгла форма.
2070	До окончателно решение на въпроса се стига в началото на 20-те години.
2071	До осемдесетте години на XIX век възрастните хора от тракийските села, където нашите прадеди продавали сирене и вълна назовават селото ни с името Кошарите.
2072	До поражението на Франция ръководството на флота не успява да се определи в избора на проект.
2073	Допреди няколко години веригата носи името „Техномаркет Европа“.
2074	Допреди няколко десетилетия е съществувал обичаят публиката да чупи чинии на пода около танцуващия.
2075	Допуска се, че това са крепостите „Гърчиновско градище“ и „Крепча кале“, обединени в един средновековен град, или че този средновековен укрепен поселищен център се намирал в днешната опаченска местност „Ряката“ и това е „Голямото кале“ („Буюк кале“).
2076	Допускат се и слабости: лошокачествена продукция и брак, размера на текучеството достига до една трета от работническия състав.
2077	Допусната е на изпит като особено изключение.
2078	Допълнителна информация за хранителните навици на праисторическите хора се предоставя от съдовете за готвене, съдовете за транспортиране и консумиране на храната, които се различават по размер и форма.
2079	Допълнителната храна често е толкова скъпа, че обикновения човек не може да си позволи много, освен ако не е добре заплатен.
2080	Допълнителни типове съдържание могат също да бъдат дефинирани извън този документ.
2081	Допълнително се налага и укрепване на гилзата и конструкцията на патрона поради голямата скорост на стрелба.
2082	Дорзалните аорти притежават за всеки сомит разклонения дорзално (към гърба) и вентрално (към корема), в областта на предбъбрека също и латерално (встрани), които се наричат сегментни артерии.
2083	Дори да се приеме наследствената основа, остава обаче открит един въпрос от еволюционната психология, защо са еволюирали гените, които увеличават вероятността от психоза, като се има предвид, че това състояние е маладаптивно от еволюционна гледна точка.
2084	Дори тумор с обем под 1 мл може да създаде метастази, но при рак на гърдата, образуванието може лесно да се разпознае с напипване.
2085	До самата църква е сложен голям гранитен камък с надпис „Стоян 1816“.
2086	До средата на века населението на града нараства до 580 хиляди души.
2087	Доста изследователи вярват, че раждането на такива разновидности на рапа бива продиктувано от липсата на възможност за активна и открита политическа позиция на чернокожите.
2088	До старото село води единствено земен път, а до самата сграда на училището - само пътека.
2089	Достатъчно силна система за обработка на естествен език би позволила съществуването на потребителски интерфейс на естествен език и придобиването на знания директно от написани ресурси.
2090	Достига се дотам, че още преди да се стигне до официалното разпадане на групата двамата завършват в съда един срещу друг.
2091	Достигат около 40 сантиметра дължина на тялото, 35 сантиметра дължина на опашката и 1 до 1,7 килограма маса.
2092	Достигналите до нас от този лайпцигски период са 165 (от 195 общо).
2093	Достъпен е откъм южния си склон, до който се достига за час и половина от местността „Нехтеница“.
2094	Достъпна е през чардак.
2095	До тази дата бележките от лекциите на 14 курса се предлагат по този начин и са продадени 7500 копия.“
2096	Дотогава в града има единствено частни килийни училища, които се задържат до 1870 година.
2097	Дотогава къщите са едноетажни, измазани с кал или въобще без никаква мазилка.
2098	Дотогава супергероите били идеализирани и нямали проблемите на истинските хора.
2099	Дотогава хуманитарната помощ се основаваше по подразбиране на член 179 от Договора за ЕО (политика за развитие).
2100	До този момент всички описания се свеждат само до конкретни определени методики.
2101	До този момент няма такава запазеност и план на аязмо, нито в границите на средновековна България, нито в границите на Византийската империя.
2102	Дофинът, едва 19-годишен и вдовец от първия си брак, боготворен от сестрите си, се измъчва заради страданията на майка си и не скрива неодобрението към баща си, с когото никак не се разбира.
2103	До храма е построена нова по-голяма църква.
2104	Дракс, заедно със съучастниците си и съветската подводница, загиват.
2105	Драмата започна да се излъчва на 15 август 2012 г., като Шайни го подкрепят през цялото време на снимките.
2106	Древните вярвали, че който притежава този камък, ще изпита истинската любов и ще предпази двамата влюбени от нещастия.
2107	Древните историци са особено критични към него.
2108	Древният тракийски град Кабиле, на 2 км от Ямбол, се намира до светилището на тази богиня, разположен на близкия „Зайчи връх“.
2109	Друга версия за произхода на името е, че текире на турски означава „свято място“ във връзка с това, че в края на селото е имало останки от древно тракийско светилище на нимфите.
2110	Друга голяма река е Лаклан, течаща в южната част на острова и вливаща се в протока Диз.
2111	Друга група промени, които са вече в ход през първи век преди новата ера, са отпадането на определени крайни съгласни.
2112	Друга забележителност е мостът Андзи, датиращ от времето на Сунската династия, който е най-старият сводов мост в Китай и един от най-важните образци на китайската средновековна архитектура.
2113	Друга забележителност на селото са двете тракийски могили, които са отбелязвали т.нар. Железарски път.
2114	Друга кауза за която се бори, е да се пренасочи съветската икономика от военната полоса към производство на потребителски стоки, с което измества фокуса на вниманието от тежката към леката индустрия.
2115	Друга опция е да се преведе Less кодът в чист CSS и да се качи CSS файлът към сайта.
2116	Друга особеност на мюезина в миналото е, че често тази длъжност е предпочитана от родителите на слепи момчета, тъй като е начин на припечелване на доходи.
2117	Друга разказва че името му е дошло от ледници които са наричани „сумери“ и са се образували в местността ЛИСКАРО близо над селото.
2118	Друга разпространена хипотеза отново извежда името от персийски, но със значение „хубава градина“.
2119	Друга спорна точка, защитавана от някои учени и критици е, че СССР всъщност практикува колониализъм, както други империалистически сили.
2120	Другата половина е продадена едва през 1367 г. на Вюртемберг, понеже собствеността е поделена между петима сина.
2121	Другата функция на търбуха е да участва в процеса на преживяне.
2122	Другата цел на Едгарс е да елиминира заплахата, наречена Джон Шеридан, и убеждава Гарибалди да му помогне в това начинание.
2123	Друга характерна особеност на Xfce е нейната пластичност.
2124	Друг важен напредък е активната социална игра с възрастни, включително образци и повторения.
2125	Друг вид физически портфейл, наречен хардуерен портфейл, поддържа идентификационните данни офлайн, като същевременно улеснява транзакциите.
2126	Други 3500 са изпратени в центрове за мъчения на армията.
2127	Други близнаци били инжектирани със заразни агенти, за да се види за колко време болестта ще ги надвие.
2128	Други важни градове са Дорилео (
2129	Други данъци върху приходите са capitation, vingtieme и corvee.
2130	Други значителни здравни проблеми на Науру включват бъбречна недостатъчност и сърдечни болести.
2131	Други източници, в които се споменава това име не са известни.
2132	Друг интересен пример е електрическият влак Брайтън и Ротингдийн, който се движи по английския канал в периода 1896 and 1901.
2133	Други области на цензура включват авторски права, клевети, тормоз и неприлични материали.
2134	Други по-високи върхове са: 5794 m³ (в централната му част), 5721 m³ (в крайната му западна част), Караджилга 5679 m, Оксой 5298 m (в крайната му източна част).
2135	Други, по нови здания, са дворцови постройки от зелен мрамор с ориенталски декорации.
2136	Други популярни форми на изкуството са повлияни както от местните жители, така и от външните заселници.
2137	Други, преди всичко руски учени, оспорват тази теория и ги считат за славяни.
2138	Други признаци, които могат да породят съмнения в надеждността на онлайн аптеката са: нереално ниски цени, продажба на продукти, отпускани само по лекарско предписание или такива, които не са одобрени за продажба от НЗОК.
2139	Други твърдят, че гъвкавите методи за разработка са все още твърде малко развити, за да е необходим широк академичен анализ на тяхната успешност.
2140	Другите, които имат нужда от него, са вратарите, полузащитниците и крилата.
2141	Другите му участия включват „Меч в пустинята“ (1948), „Депортиран“ (1950), „Жена на плажа“ (1955).
2142	Другите предприятия са в София и Сандански.
2143	Другите различия засягат предимно външната страна на тайнството.
2144	Другите села не подпомагат четата, което води и до нейния фатален край.
2145	Другите филмови участия на Нат включват филма на Никелаудиън Mr. Troop Mom (2009), романтичната комедия New Year's Eve (2011) и драматичната комедия Peace, Love, & Misunderstanding (2011).
2146	Другият начин е да видим колко пъти числото 4 се съдържа в числото 20 или колко пъти ще махнем числото 4 от числото 20.
2147	Другият саундтрак, включват хип-хоп и Ар Енд Би парчета, е реализиран на 27 май 2003 г. от звукозаписната компания „Деф Джем“, която продуцира и Лудакрис.
2148	Другият тип са възникващи елити, които използват властта си, за да правят нови политически и социални подредби в обществото.
2149	Друг казва, че работниците са имали правилна цел – да унищожат властите на Полската народна република и преди всичко Службите за сигурност Archiwum IPN, Wypadki poznańskie, sygn.
2150	Друг любопитен момент е, че настоящия треньор на „Естеглал Абдолах“ Вейси, приключва кариерата си на футболист и започва в треньорския бранш именно в местния враг.
2151	Друг много често срещан арабски екзоним за този език е ал-аджамия, тоест чужд, който означава романски език в Ал-Андалус.
2152	Друго генетично смущение, причиняващо мигрена е синдромът CADASIL или церебрална автозомно-доминантна артериопатия със субкортикални инфаркти и левкоенцефалопатия.
2153	Друго крайно становище твърди, че всичките граматически окончания, изразяващи синтатктическо отношение са падежни окончания.
2154	Друго предимство е, че могат отделните степени могат да използват различни видове гориво и различна конструкция.
2155	Друго приложение на вегетативната маса е за „зелено торене“ на бедни почви.
2156	Друг примерен сценарий за използване на NTP протокола е когато цяла, например корпоративна мрежа се синхронизира с часовника на сървър в тази мрежа.
2157	Друг фолклорен разказ твърди, че една река е отклонена, така че да тече над гроба му, за да го скрие.
2158	Друг ценен недвижим имот на църквата е библиотеката, основана след Освобождението.
2159	Друг широко използван начин за обозначение на резолюция е 1920x1080 където числото от ляво на 'x' е броя точки по хоризонтал, а числото в дясно е броя точки по вертикал.
2160	Дружествените облигации имат обща и специална правна уредба.
2161	Дружеството е основен спонсор на Българска федерация по спортна гимнастика.
2162	Дружеството разполага с 15 Ликвидационни центъра, локализирани в големи областни градове на територията на цялата страна.
2163	Дружеството си поставя за цел да изгражда и местни комитети освен Централния.
2164	Дружината му наброявала над 10 души, като байрактар е Йован Пейов от Сопотница.
2165	Дузпа се отсъжда в случаите, в които играч има чиста възможност за отбелязване на гол, но е спрян с непозволени средства от играч на противниковия отбор.
2166	Дукати остава един от водещите производители на мотоциклети днес, най-вече за красивия дизайн на своите машини, но и частично заради „desmodromic“ клапаните, който скоро ще станат навършат 50-години откакто се използват.
2167	Думата Freistaat в някои от официалните имена на провинциите се използва само по исторически причини.
2168	Думата бейли има английски произход (bailey).
2169	Думата бутониера произлиза от френската дума „boutonnière“.
2170	Думата Нагорни идва от руското прилагателно нагорный, което означава „горен“, „висок“ или „вископланински“.
2171	Думата произхожда от персийската Kevgir, която навлиза през турския език.
2172	ДШКМ е състоял или състои на въоръжение в над 40 армии в света, произвежда се от Китай (Тип 54), Пакистан, Иран и някои други страни.
2173	Дълбочината на езерото е разнообразна в различните му части.
2174	Дълга е 64 км. Нейни леви притоци са Танагро и Калоре Лукано.
2175	Дългата геологическа изолация на архипелага и жестоката му жега и суша са създали уникална ендемична растителност.
2176	Дълги години води мъжкия отбор на „Черноморец“, с който печели 2 републикански шампионата.
2177	Дълги години е член на УС на Националното сдружение на общините.
2178	Дългосрочната хоспитализация не е обичайно прилагана мярка от началото на деинституционализацията, която започна през 50-те години на ХХ век, въпреки че понякога все още се прилага.
2179	Дългото царуване на Канси започва, когато е на осем години, след преждевременната смърт на баща му.
2180	Дължината му е 44,1 км.
2181	Дължината му е 5,11 минути.
2182	Дължината му е равна на 1/3 от дължината на тялото.
2183	Дължината на апаратите не позволява да се поставят симетрично и те са разположени с изместване по отношение един на друг.
2184	Дължината на косата е около 8,5 километра, а нейната ширина в началото е 3,8 км.
2185	Дължината на машинното отделение съставлява 20,74 м.
2186	Дъмбо успява да се издигне и полита из цирка.
2187	Дървета покриват близо 80% от територията на резервата като основен представител на дървесните видове в Тисата е дървовидната хвойна.
2188	Дървото от ляво представя множество преди да се изпълни Find-Set(a).
2189	Държавата отчита 36,6% от световните военни разходи, правеща я икономически и военен първенец.
2190	Държавата Тастил включва не само града, но и околната област, с няколко населени места.
2191	Държавната телевизия съобщава, че шест от тези смъртни случаи са настъпили, след като протестиращите се опитват да взривят полицейски участък в Кахдариджан с намерението да крадат оръжия.
2192	Държавните предприятия често оперират в сектори, в които има естествени монополи или правителствата имат стратегически интереси.
2193	Дъщеря му е осъдена условно.
2194	Дъщерята на Кръстьо Лазаров Вера Димитрова е втора отдясно-наляво.
2195	Дъщерята на Нисос – Скила, се влюбва в Минос, когото е наблюдавала от кулата на замъка на баща си.
2196	Дьо Гол разбира за плана на съюзниците: да го сменят като лидер на „Сражаваща се Франция“ с безличния и послушен Жиро.
2197	Дьомрьои работи на изключително много работи: парашутна фабрика, продавач в книжарница и много други.
2198	Евангелистите Матей и Йоан, представени като старци, правят впечатление с голямата приликата помежду им.
2199	Евангелска Петдесятна църква в с.
2200	Ева Хробак-Шота, секретар на капитула на ордена, с деца в центъра за детското приятелство в Жарув, 2007 г.
2201	Евгени Силянов умира през 1997 година.
2202	Еволюцията на конете започва от бозайници, с големината на лисица (еохипус).
2203	Евристиката зависи от конкретната задача.
2204	Европейската атомистика възниква в Древна Гърция.
2205	Европейски шампион за юноши-старша възраст през 1959 г. Якимов играе решаваща роля във вероятно най-важните победи на българския национален отбор през 60-те години.
2206	Европейско първенство по таекуондо, Гърция, 2006 г.
2207	Европейско първенство по таекуондо, Словакия, 2003 г.
2208	Европейското знаме се състои от кръг от дванадесет златни звезди на син фон.
2209	ЕВРОСАЙ ще насърчава и подпомага тяхното въвеждане от своите членове, адаптирани към съответните цели и нужди.
2210	Евстати Паньовски е роден в село Буново - Софийска област, в семейството на свещеник Стефан Николов Паньовски.
2211	Египет не разполага с военни сили, за да се справи с многобройните неприятели, стесняващи неговите владения в Азия.
2212	Едва на 12 май 1931 г. сред ледовете е открито тялото му в старателно направен от гренландския му спътник гроб.
2213	Едва след смъртта на император Валент в 378 г., Григорий е възстановен от православния император Йовиан на своята катедра.
2214	Един ден Бамби и майка му излизат на поляната и откриват покарала трева – знак, че пролетта наближава.
2215	Един ден преди атаката е проведена рекогносцировка на турските табии (редути).
2216	Един ден, той решава да отпътува към планетата Земя, но неговият брат Гари (Роб Кордри) му забранява.
2217	Един ден Хари получава писмо, че е приет в училище за магия „Хогуортс“.
2218	Един добър таранен удар нанася непоправими повреди на противниковия кораб и го лишава от подвижност.
2219	Един друг потенциален проблем възниква в ситуации, когато един от съставните материали е магнитен (Никела).
2220	Един завършва сезона с общо 26 гола, с един по-малко от съотборника си Графите.
2221	Един и същ предмет, напр. „
2222	Един кодон е „четворно изроден“ ако независимо кой нуклеотид се намира в третата му позиция, той кодира една и съща аминокиселина.
2223	Един месец по-късно, Гари Купър умира на 60-годишна възраст.
2224	Един нагледен, но не съвсем уместен и дори отблъскващ пример, е щракането с пръсти, за да бъдете обслужени от сервитьора на заведението, в което се намирате.
2225	Един от деветте члена на Акатски.
2226	Един от ислямските водачи отбелязва, че няма назначен нито един мюсюлманин на важен пост в местната администрация.
2227	Един от клиентите му, Реймънд Скот, свързва теремина на Муг по такъв начин, че да може да се управлява чрез клавиатура.
2228	Един от най-добре проучените е Месадовият син Севт, познат повече като Севт II (Севтес II).
2229	Един от най-известните и активни участници в Бялото движение.
2230	Един от най-печелившите е неговият герой Валенщайн, който използва владенията си да създаде огромна армия.
2231	Един от най-титулувани родни автомобилни състезатели, притежаващ 18 шампионски титли в кариерата си.
2232	Един от начините да се класифицират бази данни включва вида на съдържанието им например: библиографска, текстови документи, статистически или мултимедийни обекти.
2233	Един от основните и разпространените елементи на украсата е медальонът.
2234	Един от основоположниците на прабългаристиката.
2235	Един от противоречивите дейци на Македоно-одринското освободително движение, бохем, екстравагантен и непостоянен във възгледите си.
2236	Един от първите му големи проекти е „Soldier Soldier“ през 1991 година.
2237	Един от първите писмени документи, в които се споменава Габрово, е от 1704 г. Цончев, д-р Петър, Из общественото и културно минало на Габрово, исторически приноси.
2238	Един от тези ручеи, Семьоновският, се превръща в хода на боя в „гробница за френската пехота“.
2239	Един подобен опит би бил противоестествен и насочен срещу човешката природа.
2240	Един прясно откъснат цвят дава приблизително 0,03 г пресен или 0,007 г сух шафран.
2241	Един специалист ги посъветва, че Кити трябва да замине в чужбина, за да възстанови здравето си.
2242	Единствената задължителна екипировка е тази, която предпазва очите – ОЧИЛА или МАСКА.
2243	Единствената му стихосбирка, издадена на български, е „Стихотворенията на Сидни Уест“, преведена от Нева Мичева („
2244	Единствен гол: 02.06.2004 г. Чехия - България (3:1) в Прага.
2245	Единственият пилот на „
2246	Единственият последващ опит за пробив от Бресткия флот през 1809 г., завършва с поражение на френския флот близо до своето пристанище в битката при Ил д'Екс.
2247	Единствено Великобритания отговаря на запитването на Венизелос, че докато Османската империя остане неутрална, Гърция трябва да прави същото, докато Турция влезе във войната, то Гърция ще бъде приветствана като съюзник.
2248	Единственото изпълнение на състава е на музикален конкурс пред съдийски състав.
2249	“ (единственото неиздавано стихотворение на Ботев, включено в нея е, „
2250	Единствен род в семейството.
2251	Един флопидиск от тип „1,44 MB“ не е нито 1,44 × 2 20 байта, нито 1,44 × 10 6 байта, а всъщност 1,44 × 1000 × 1024 байта (приблизително 1,406 двоични MB, или 1,475 десетични MB).
2252	Един час преди пристигането ни в Шумен стигнахме до едно село на име Ченгелкьой.
2253	Едит Несбит умира от рак на белия дроб на 4 май 1924 г. в Ню Ромни, Кент.
2254	Една голяма част от произведенията му са провокирани от движението на водата и отраженията на светлината по морското или речно дъно.
2255	Една нощ той загубва при игра 14 000 дукати, това е стойността на един палат.
2256	Една от известните структури е тази с троен вътък на сефевидските килими от групата „Ваза“.
2257	Една от най-често срещаните грешки в обектно-ориентирани програмине е причинена от разликата в null reference.
2258	Една от причините за усложненията, довели до това е, че се ражда шест седмици преждевременно.
2259	Една от първите сгради с цялостна железобетонна конструкция.
2260	Една от тайните квартири на Апостола се е намирала на сегашната ул. Васил Левски, в къща, в която бяха намерени старинни пищови.
2261	Една от теориите е свързана с убиването на турчин в село от Старозагорско.
2262	Една от тях е относителният източник, където в предишен еон (калпа) предан, състрадателен будистки монах става бодхисатва, превърнат в настоящия калпа в Авалокитешвара.
2263	Една сутрин индиецът пристига в жилището му с новина: „тази нощ ще има преврат, ще бъде обявено военно положение и няма да може да се излиза няколко дни“.
2264	Едната се намира в окръг Макете, а другата – в окръг Njombe, и двата в регион Иринга.
2265	Една трета от резервата представлява безлесна територия, многогодишни пасища.
2266	Една част бяга заедно с Манлий на връх Капитолий.
2267	Една част от жителите е успяла да се спаси, криейки се в Домуз орман, от там се преселели северно от Саралъка, някогашна крепост, покрай Деде бунар (Дядовия кладенец).
2268	Едни от най-разпространените полупроводникови елементи, довели до революция в електрониката и микроелектрониката.
2269	Едни от най-старите фамилии основатели на селото са Карини а също така и Боцини, чийто родоначалник се е казвал „Боце“.
2270	Едни от тях са Тайджутсу, Нинджутсу, Генджутсу, Кинджутсу (забранено джутсу) и Сенджутсу.
2271	Едновременно е прекратен строежа на 23 крайцера, а значителна част от останалите са извадени в резерва.
2272	Едновременно с това в Телефонната палата се преместват и високочестотните уредби, намирали се в други сгради.
2273	Едновременно с това пише фантастика и от 1977 г. е писател на свободна практика.
2274	Еднократното ѝ приложение обаче не предизвиква изграждане на стабилен имунитет.
2275	Едно от най-големите постижения на администрацията на Алфонсин е намаляването на корупцията в обществените учреждения.
2276	Едно от най-ярките му постижения от българския репертоар е партията на Ивайло от едноименната опера на Марин Големинов.
2277	Едно от основните предимства на Red Alert 2 в сравнение с оригиналната игра Red Alert е, че играта като конкретна държава сега се променят.
2278	Едно от последните събития, които показват нестабилността на управлението на Емомали Рахмон са престрелките в столицата Душанбе.
2279	Едно от първите запознанства с таланта на Тейтъм са от тийнейджърските му години.
2280	Едно от тези две допълнителни места се дава на 19-ия – Челси.
2281	Едно от тях било „монета“.
2282	Едно от Четирите кралства заобикалящи Фондацията.
2283	Едом трябва да бъде унищожен поради отказа им да защитят братския си народ -
2284	Едуард е известен с това, че може да разкодира всеки предоставен му код, но неговите собствени кодове са неразгадаеми.
2285	Ежегодно в Портланд, САЩ, се провежда Северноамерикански фестивал на органичната бира (North American Organic Brewers Festival), на който водещи пивоварни представят своите органични бири.
2286	Ежегодно през месец май се организира земляческа среща на площада на селото.
2287	Ежеседмично в Свищов пристигали параходите „Юрий“ и „Олга“.
2288	Езерният нощник ловува по здрач, вечер, а понякога и сутрин.
2289	Езерото има няколко манастира по бреговете си, най-видния от които е древният манастир Чиу Гомпа, построен на стръмен хълм, изглеждайки сякаш и бил издялан от скалата.
2290	Езерото Йелмарен е разположено на 22 m н.в., като колебанията на водното му ниво през годината са незначителни и плавни, с малко по-високо ниво през лятото.
2291	“ е извън строя, подложен на поправки след торпеден удар, докато „
2292	“ е изградена от майстори от Конско в 1847 година.
2293	Ейдриън кара Магнус да изработи копие на парчето, с което разполагат.
2294	Ейрис окончателно стана добър, след като партнира на Джеймс Сторм и победиха Рей и Боби Рууд в главния мач.
2295	Екзекутиран бил влиятелният придворен евнух Хрисафий, чиито интриги били толерирани от Теодосий.
2296	Екземплярите от вида обичат да се заравят в дупки, предпочитат тъмната влажна среда, например под пънове и гнили листа.
2297	Екиден е комбинация от думите „пункт“ (駅) и „предаване“ (伝).
2298	Екипажът заема своите места в кабината на кораба в 13.00 часа (18.00 ч.
2299	Екипът, който разработва инструмента, се намира в Mountain View, Калифорния, а поддържащи екипи се помещават в офиси в Лос Анджелис и Ню Йорк.
2300	Екипът на Корчной подава няколко жалби срещу Карпов поради парапсихологически способности на Зухар, който въздейства по негативен начин на Корчной.
2301	Еко-пътека „Радова бара“ открита на 5 юни 2007 г. Пътеката води до беседка с чешма.
2302	Екосистемата е съвкупност от биоценоза и биотоп, които си взаимодействат по между си.
2303	Екосистемата на пещерата предизвиква значителен биоложки интерес, поради своето богатство, нетипичния брой прилепи, които я обитават, като сред пещерната фауна се срещат ендемични видове, което е основание за провежданите биоспелеоложки проучвания.
2304	Експанзията била поддържана преди всичко от нарастващия поток на чернокожи от средния запад.
2305	Експедицията Емин паша-Щулман доставя извънредно обширен материал от точни пътни топографски снимки и богати етнографски, зооложки и ботанически колекции.
2306	Експедицията на Тристан де Луна посещава отново Куса през 1559 г. Испанците помагат на Куса да разгромят враговете си напочи.
2307	Експериментална математика e подход към математиката, при който численото изчисление е използвано за да проучи математическите обекти и да идентифицира характеристики и модели.
2308	Експериментално е доказано, че инертната и гравитационната маси имат една и съща величина.
2309	Експулсирането е разглеждано като „най-големия разрив откакто страните експулсираха взаимно дипломатите си през 1996 г. след шпионски спор.“
2310	Електрически стълб е основен елемент в електропреносната мрежа, при пренасянето на електрическа енергия.
2311	Електромерите се отчитат или ръчно от инкасатор или автоматично през импулсен изход или по сериен порт.
2312	Електронните цифрови будилници имат много по-голямо разнообразие от звуци.
2313	Електроцентралата ползва вода от т.нар. Витска напоителна система, която преминава през землището на Ракита.
2314	Елементите, които се намират във фона, се показват един до друг или над обектите, поставени на преден план.
2315	Елена е актриса, играе първите си роли в театъра на градчето до каскадата.
2316	Елена е открита с пистолет в ръка до тялото на един от спътниците си, след което е обвинена в убийство, въпреки твърденията си, че е невинна.
2317	Елена се завръща в Сан Доминиго.
2318	Елизабет, макар и наскърбена от думите на Танхойзер, застава пред него, за да го защити от мечовете на разгневените мъже.
2319	Елиза го убеждава да не търси отмъщение.
2320	Елцина рядко се появява на обществени места, води живот далече от камерите.
2321	Емблемата му представлява земен глобус с котешки очи и уши, за да „вижда и чува“ световния хумор посредством сетивата на символа на габровския хумор – котката.
2322	Емигрира в Турция.
2323	Емил Братанов пуска две техни парчета в Блек топ.
2324	Емоционалността на изпълнението и едната истинска сълза, спусната по лицето на О’Конър във видеоклипа ѝ осигуряват слава и награда „
2325	Енергийните инженери с опит оценяват системата като еднакво безопасна, по-надеждна, по-евтина, но с малко по-ниска ефективност от конвенционалните линии.
2326	Ензимите са белтъци с много важни функции.
2327	Енобарб увещава Антоний да се бие по суша, където има по-голяма надмощие, вместо по море, където армията на Октавий е по-мобилизирана и подготвена.
2328	Енорийски свещеник е „папа Ристе“, а еклисиарх Тоше.
2329	Енорията води своето начало от 1688 г., когато тук са се заселили павликяни, приели католицизма.
2330	Ентлебух Зененхунд е най-дребният от всички – той достига до 50 сантиметра височина.
2331	Ентропията се измерва в J/K, а специфичната ентропия – в J/(kg.
2332	Енциклопедия България, том 5, Издателство на БАН, София, 1986, стр. 126.
2333	“, Енциклопедия „Колумбия“, Енциклопедия „Хъчинсън“ (изисква се платен абонамент), речника на английския език „American Heritage“, енциклопедия „Computer Desktop“, базата данни на AcronymFinder.
2334	Еньова буля се нарича и основното обредно лице, което дава името на обичая.
2335	“ е от 1822 година.
2336	“ е отпреди 1806 година, съдейки по стенопис на Благовещение датиран с тази година.
2337	Епископ Викентий е избран за сръбски патриарх през 1950 година.
2338	Епитаф е създаден през 1980 г. с цел на продажби от групата Бед Релиджън, но се превръща в голям независим лейбъл.
2339	“ е построена през Възраждането и богато украсена с дърворезба и икони.
2340	Ереванският отряд е формиран в началото на април 1877 г. Личният състав е от 11 675 офицери и войници и 32 оръдия.
2341	Еренбург е близък с левите кръгове във Франция, активно сътрудничи на съветския печат.
2342	Еривертон е типичен плеймейкър с добра техника и голмайсторски нюх.
2343	Ерик Почански (роден на 5 април 1992 г.) е български футболист от родопското село Бръщен.
2344	Ернрот назначава анкетна комисия за безредиците, която описва неефективността на българската администрация в района.
2345	Ернст Лудвиг Фройд има три деца: Щефан Габриел Фройд, политика и тв говорител Клемент Фройд и художника Люсиен Фройд.
2346	Ерозията, най-вече предизвикана от ледниците, а след това и изригванията на Кибо, силно са изменили релефа на Шира.
2347	Ескизните проекти секретно са разпространени за запознаване в много тесен кръг.
2348	Ески каяджик съществува до средата на XIX в., когато е опожарен от върбовския бей, а землището му е присъединено към селото.
2349	Естадио де Лига Депортива е известен като Бялата къща (La Casa Blanca), защото отвънка е боядисан в бяло.
2350	Естетическото осъждане може често да бъде много сгъстено и безкрайно противоречиво.
2351	Етимологично Ахваз се свързва със староперсийската дума „ахуаз“, която означава „земя на хузите“.
2352	Етническият състав включва 1579 българи и 611 цигани.
2353	Ето защо опознаването поведението на животните е много полезно.
2354	Ето защо се твърди, че без прякото участие на княз Борис и само заради неразбирателството между папата и патриарха през 880 г. е постигната автокефалия на плисковския архиепископ.
2355	Ефективната досегаемост по височина е 2500 m. На крайцерите от типа „Дука дели Абруци“ 20 mm автомати са в сдвоените установки R.M.1935, като лявото оръдие е поместено над дясното.
2356	Ефективността на този взаимообмен на данни зависи много от политиките, които клиентите използват за да определят на кого да изпращат данни.
2357	Ефектът на Марангони върху слой.
2358	Ефе прикрива вътрешната си болка със спокойно и шеговито поведение.
2359	Жан Безстрашни признава, че е организирал убийството, оправдавайки го с извършени от Луи Орлеански престъпления, но е принуден да напусне Париж и влиза във въоръжени сблъсъци с привържениците на Орлеан, но скоро си връща благоволението на краля.
2360	Жан Валжан се запознава с Фантин, бедна жена, която е работила във фабриката, за да може да изпраща пари на семейство Тенардие, зли и алчни кръчмари, които са поели грижите за малката Козет, дъщерята на Фантин.
2361	Жанровата идентичност на писмото винаги е била поставяна под въпрос.
2362	Железниците са един от основните видове транспорт в Туркменистан.
2363	Железопътната линия в близост до виадукта има наклон от 2 процента и кръгова дъга с радиус от 100 метра (330 фута).
2364	Железопътната мрежа на Република Македония е със стандартно междурелсово разстояние от 1435 mm (стандартен европейски размер) и обща дължина от 925 km.
2365	Женен е за Елизабет Патриша Алън, с която имат дъщеря Луси и син, който се ражда в София.
2366	Женен е за Цветана Стоянова Гузелска, потомка на стар видински род.
2367	Женен е, има две деца.
2368	Жени се за първи път през 1941 година и има още два брака, преди да се ожени за първата си жена отново през 1969 година.
2369	Женските достигат полова зрялост на 4-5 годишна възраст, а мъжките по-късно, на 6-7 години.
2370	Женските обаче нямат криле и наподобяват на ларви.
2371	Женският елен се нарича кошута.
2372	Женствеността на моята природа и нашата връзка трябва да останат в тайна.“
2373	Живее и работи в Перник.
2374	Живеело преди много години едно семейство Чжуан, което изкарвало прехраната си сечейки дърва за огрев.
2375	Жив е към 1918 г.
2376	Живели някога трима приятели- Мехур, Сламка и Налъм.
2377	Живописта е запазена добре с някои изключения.
2378	Животинският свят в степта е своеобразен и притежана свои специфични черти.
2379	Животновъдството сега използва 30% от земната повърхност на цялата земя, главно за постоянни пасища, като включително 33% от обработваемите земи по света са използвани за производство на храна за животни, отбелязва докладът.
2380	Животът на героя преминава в постоянен труд и самота: той страда от липсата на комуникация, заобиколен е само от пилета и овце; той е принуден да изтърпи побои за най-малкото престъпление; вече 20-годишен той не може да чете или пише.
2381	Жижка започва гонения на адамитите и изгаря няколкостотин от тях.
2382	Жилищните помещения са на три нива.
2383	Жилищните условия са много лоши.
2384	Жителите на града не посмявали да говорят против него, тъй като се страхували от полицията на Хейг, от една страна, а от друга се бояли да не бъдат публично оплюти.
2385	Жителите на селото обогатяват своето духовно и културно развитие чрез учредяването на читалище „Слънце“ през 1928 г. Основано е Основно училище „Найден Геров“.
2386	Жителите на селото решават, че там няма да живеят спокойно и го напускат.
2387	За 4 години Долорес написва 32 песни, 12 от които влизат в албума.
2388	За Австрия разочарованието е голямо.
2389	Забележете отсъствието на типичните лицеви характеристики, но присъствие на леко изразено коремно затлъстяване.
2390	Забележка: За да проверите информацията, отворете в сайта на АГКК раздела „Кадастрална карта на България“ и въведете посочен кадастрален идентификатор на поземлен имот (например, 16376.276.151) в полето „Ключови думи“ към картата.
2391	Забелязан е от агент още когато е 12-годишен.
2392	Забелязва се, също така, че последните две чертички са свързани отгоре в една точка.
2393	За божеството Митра се говори още в най-старите индийски текстове, известни като Ригведа.
2394	За болестите също са виновни духовете, те са лоши и хората се страхуват от тях.
2395	Заболяването продължава до 10 дни.
2396	Забраните отново са наложени в 1471 и 1491 година като голфът е описан като „неизгоден спорт“.
2397	За брой срещи и брой отбелязани голове е ползвана информация от годишникът на БФС „Футбол-83“.
2398	За бъдещите турнета Питър Грант наема пиар консултанти, които предварително анонсират концертите.
2399	Завладяно сърце, изд.: ИК „Ирис“, София (2010), прев.
2400	За времето на войната корабът получава четири „бойни звезди“.
2401	За времето на Втората световна са произведени над 400 хил. ед. от пехотния вариант на Browning M2 Попенкер М. Р., Милчев М. Н. Вторая мировая: Война оружейников.
2402	Завръщайки се в града, две години по-късно, той прекарва последните две години от живота, като монах в църквата.
2403	Завръщането им със специални способности има за цел да предотврати катастрофа в бъдещето, която е довела до края на човечеството.
2404	Завръща се в Горна Джумая след освобождаването на града на 24 февруари 1878 година.
2405	Завръща се в Пловдив, където е председател на настоятелството на храма „
2406	Завръща се и иска да замине за Унгария като католически мисионер, но му предлагат да стане учител в родния си град.
2407	За възобновяемите ресурси, търсенето и следователно производството трябва също да бъдат сведени до нива, които предотвратяват изчерпването и са екологично чисти.
2408	Завъртащият се дизайн няма еквивалент в архитектурата през този период от историята и изглежда напомня на произведенията на Леонардо да Винчи за хидравличните турбини или хеликоптера.
2409	Завършва 108-а в крайното генерално класиране за сезона и 40-а в гигантския слалом.
2410	Завършва Висшето девическо училище в Белград през 1891 година.
2411	Завършва гимназията в кв. Ван Найз, Лос Анджелис и Калифорнийския щатски университет в Нортридж, Лос Анджелис със специалност „Журналистика“ през 2007 г.
2412	Завършва гимназията на шестнадесетгодишна възраст и се присъединява към Федералния театрален проект.
2413	Завършва Естрадния факултет на Българска държавна консерватория през 1974 г. в класа на Ирина Чмихова.
2414	Завършва икономически науки в Цюрих, Швейцария.
2415	Завършва Историко-филологическия факултет на Софийския университет.
2416	Завършва ІІІ отделение.
2417	Завършва католическо училище първо в Ивето, Франция, после в Дърам, Англия.
2418	Завършва медицина в Мюнхен в 1923 година.
2419	Завършва на 12-о място в крайното генерално класиране за сезона, а най-добрата ѝ дисциплина е спускането, в която заема 6-о място в крайното класиране.
2420	Завършва на четвърто място в крайното класиране с 5,5/9 точки.
2421	Завършва обучение за ювелир през 1948 г. и изработва накити преди да се посвети на писателската си кариера.
2422	Завършва основно образование в родното си село, а средно в Плевенската Мъжка гимназия.
2423	Завършва петокласното училище в родния си град.
2424	Завършва през 1982 г.
2425	Завършва през 2006 г. Технологичния институт на Ню Джърси с магистърска степен по компютърно инженерство.
2426	Завършва прогимназия в родното си село.
2427	Завършва Рейвънсбърнския колеж по изкуство, след което защитава магистратура в Кралския колеж по изкуства.
2428	Завършва с българска победа.
2429	Завършва седми клас в училище „П.
2430	Завършва с отличие през 1883 г., с акцент в областта на физиката и математиката, и по същото време става американски гражданин.
2431	Завършва Софийския университет „Св.
2432	Завършва специалност право с дисертация относно интернет и правата на интелектуална собственост.
2433	Завършва трети гимназиален клас в края на 1892 г. и се записва в артилерийско подофицерско училище.
2434	Завършва университета Лихай в Бетлихем, Пенсилвания.
2435	Завършва училище по изкуства в паралелка с пеене.
2436	Завършва химия в Швейцария.
2437	Завършва централното гръцко училище в Алистрат.
2438	Завършва Юридическия факултет на Киевския университет (1845).
2439	“, завършена в 1864 година.
2440	Заглавната песен месеци наред оглавява класациите.
2441	За греди били използвани дървета, а крайни линии не съществували.
2442	Загубата на горния пласт на почвата означава, че растения не могат да пуснат здраво корен и могат да бъдат изтръгнати от воден поток или силен вятър.
2443	За да бъде една добавка легираща, нейното съдържание трябва е по-голямо или равно на 3%.
2444	Задаващата се енергийна криза в началото на 21 век и все по-високите екологични изисквания принуждава голяма част от производителите на автомобили да започнат разработката и внедряването на хибридно задвижване.
2445	За да визуализира Web страниците, Konqueror използва енджина khtml.
2446	За да екранизира книгите си във филми, през 1920 г. сформира собствена филмова компания „Zane Grey Pictures Inc.“, която по-късно продава на изпълнителния директор на „
2447	За да могат да изпуснат налягането, Леонов влиза с главата напред до заклещването му, изпускат от налягането и след това влиза целия.
2448	За да натиснете и завъртите щепсела за изключване се изисква да се отвори пространството около всяко гнездо, за да позволи на захващане за всяка BNC конектор черупка.
2449	За да подобри преносимостта на кода и за да осъвремени съществуващия стандарт, през 1983 г. Американският национален институт по стандартите (
2450	За да предприемат действия, контролните органи трябва да имат копия от платежен документ (касова бележка или фактура), договор, оферти, брошури, ваучери, документи, установяващи претенцията по основание и размер и др., в зависимост от проблема.
2451	За да премине на следващото ниво, всеки студен представя рисунката за оценяване.
2452	За да разграничат дъщеря му от внучките му, историците се обръщат към нея с латинското „Агрипина Майор“, означаващо „Агрипина Старша“.
2453	За да разреши този проблем, Руби обладава тялото на жена, която е обявена за мъртва.
2454	За да се избягнат наклоните с наклон, по-голям от 15 ‰ са проектирани и изпълнени варианти в междугарията Червен бряг – Телиш, Згалево – Пордим, Левски – Градище, Бутово – Павликени, Ресен – Поликраище – Горна Оряховица, Асеново – Славяново и други.
2455	За да се научат да живеят истински, те постъпват в армията.
2456	За да се ограничи неговото съдържание в изгорелите газове, към горивата се добавят катализатори.
2457	За да се подобри защитата на форта, трябва да се включат и оръдия за ответен обстрел, често от няколко ъгъла.
2458	За да се подчертае „металната тема“, при записа на музиката е използван звукът от месингови камбани.
2459	За да се преодолее това, може да се ползва Key-aggregate cryptosystem.
2460	За да се провери дали даден човек има стрептококова инфекция на гърлото, трябва да се направи тест, наречен изследване за култура в гърлото.
2461	За да се стигне до пещерата първо трябва да се достигне най-горното подножие на масива, откъдето стръмна пътечка се спуска по северния склон на върха в посока на запад.
2462	За да се улесни създаването на календара слънчевата година е закръглена на 365 дни и 6 часа.
2463	За да си сътрудничат отделните семейства често се събират заедно и образуват една местна група.
2464	За да теглят по-добре добичетата, им закачали по една празна торба на хомота отпред.
2465	За да улесни прехода на потребителите към новата платформа Apple представи технологията Rosetta, която позволява изпълнението на програми за PowerPC на Intel платформа.
2466	Задача на Съда е да осъществява мониторинг върху дейността на останалите органи.
2467	Задачите, използвани за олимпиадата по математическа лингвистика, по правило са самодостатъчни, т.е. за решаването им не е необходимо състезателят да е запознат с езика, върху който е съставена задачата.
2468	За два дни в Гонзалес се събрали 140 души и се взело решение оръдието да не се връща.
2469	За дванадесетия си рожден ден Гонзалес получава като подарък от майка си тенис-ракета за 51 цента.
2470	Задействането на термостата става или при изменение на измерената температура, или при смяна на зададената температура (нова настройка).
2471	За детските и юношеските му години не са запазени сведения.
2472	За диагнозата СПИН трябва да се докаже налична инфекция с HIV-вируса в комбинация с определени оплаквания, наличие на някое характерно за СПИН състояние и определени промени в имунологичните изследвания.
2473	Задушавал се от мъка младия момък.
2474	Зад църквата са разположени монашески килии.
2475	Задълженията им не са идентични.
2476	Задължително е полиетиленът да е нов и прозрачен за да се осигури достатъчна светлина за растенията.
2477	За ЕВРО 2000 в предварителните групи двата отбора се падат в една група и тези футболисти играли някога заедно, трябва да се изправят едни срещу други.
2478	“ за един от стоте най-велики музиканти за всички времена.
2479	Заедно с децата си, художникът се връща в родния си град.
2480	“ (заедно с Джери Тейлър) и „
2481	Заедно с метростанцията от линия М2, станцията има 11 изхода.
2482	Заедно с мисията си във Франция, тя търси своя любим, който е свален, и се среща с приятелства и предателства не губейки своята надежда.
2483	Заедно с него Жулиет (Джулия) основава Конгрегацията на сестрите на Св. Анна (Congregazione delle Suore di Sant'Anna).
2484	Заедно с нея сменя 3 училища.
2485	Заедно с носещите лонжерони се поставят надлъжно и т. нар. стрингери, които по сечение са значително по-малки от лонжероните и служат само за създаване профила на формата на тялото и за закрепване на обшивката.
2486	Заедно с полицейския инспектор Джоунс и директора на банката Мериуедър, те правят засада в банковия трезор, където се съхраняват златни монети.
2487	Заедно с тази в „
2488	Заедно с това материята неизбежно се свързва с всички без изключение конкретни форми на нейното проявление и форми, в това чесло с обществената форма на движение.
2489	“ заедно със Саманта Бонд.
2490	Заедно със своя съпруг, произхождащ от заможна фамилия, Едита Морис основава в Хирошима Дом за лечение и почивка на жертвите на бомбата.
2491	Заедно тези особености Scala програмите да се пишат почти изцяло във функционален стил и също така позволява функционален и обектно-ориентиран стил да бъдат смесвани.
2492	Заема площ от 106 km².
2493	Заема различни държавни постове и през 1862 г. става министър на вътрешните работи в правителството на Йоанис Колокотронис.
2494	За ефирна телевизия с честотна модулация УКВ-ЧМ са отделени честотните ленти 49-100 MHz (Метров обхват-1), 174-230 MHz (Метров обхват-2) и 470-862 MHz (Дециметров обхват).
2495	За заем от $ 10 000 (изплащан еднократно в края на годината), кредитополучателят ще плати $ 51,56 повече от този, на който се начислява 10% годишно натрупвана лихва.
2496	За закупуването на 100% от акциите на централата чешката компания плаща 206 милиона евро на българското правителство.
2497	За захранване на отделния светодиод от мрежата е необходим преобразувател за постоянен ток, което допълнително увеличава обема на устройството, намалява общата надеждност и изисква допълнителна защита.
2498	Заземяването се състои от „заземител“ (част от електрическата мрежа, непосредствено свързана със земята) и заземяващ проводник, съединяващ заземяваното устройство със заземителя.
2499	За играч на мача е обявен Тодор Алексиев.
2500	За избирането на подпредседатели на Народното събрание гласуват 235 души.
2501	За изборите, проведени два пъти през 1932 г., Гьобелс организира масови кампании, включващи митинги, паради, речи и Хитлер, пътуващ из страната със самолет с мотото „Фюрерът над Германия“.
2502	За изминалото време биват отпечатани и раздадени общо 64000 Библии, 85000 Нови Завета и книги на религиозна тематика в общ тираж от 29 милиона броя.
2503	За използването на която и да е карта е нужно играчът да има достатъчно кристали мана.
2504	За изработката на маските се използват основно нетъкани текстилни материали, подобни на тези използвани при производството на HEPA-филтрите.
2505	За илюстрация на сериозния стил на Теренций можем да вземем неговата пиеса „Свекърва“ (165 г. пр.н.е.), която принадлежи към жанра на „трогателната“ комедия.
2506	За интензивната експлоатация на рудниците от тракийския период свидетелстват откритите пещи за топене на руда и шлака в Аполония и металодобивен център западно от нос Атия.
2507	Зайците, белите плъхове и морски свинчета са резистентни към вируса на Западнонилската инфекция, но лабораторните мишки и сирийските хамстери са подчертано чувствителни.
2508	За Калар е характерно пролетно-лятно пълноводие и епизодично покачване на нивото през лятото и есента в резултат на поройни дъждове.
2509	За коалицията отбелязва, че „бихме участвали в управлението, но не може да бъде управление в мандат на ГЕРБ, БСП и ДПС“.
2510	За колективния лов е нужна сплотеност между всички нейни членове.
2511	Законите определят и наказания за нарушаването на тези права.
2512	Законът за вътрешна сигурност на Маккаран е описан от Елън Шрекер като „единствената важна проява на законодателство на ерата Маккарти“ Schrecker (1998), p. 141. (Законът Смит технически предхожда маккартизма).
2513	Законът за съхранение на импулса е директно следствие от втория закон на Нютон.
2514	За кратко време градът израства като първокласно океанско пристанище.
2515	За кратко време той става известен пианист виртуоз.
2516	Закрито е на 28 януари 1986 г. с указ № 221.
2517	За купата на България ЦСКА отстранява Хасково в 1/16 финала и отпада от Левски на 1/8 финала.
2518	Закърняването на пръстите при нечифтокопитните бозайници е резултат от нуждата им да бягат бързо.
2519	За лечение на дихателните пътища се употребява за инхалации и промивки под формата на гаргара.
2520	За „лешоядите“ Жуан играе 6 години в които записва 245 мача и отбелязва впечатляващите за защитник 29 гола.
2521	Заливането и оттеглянето се повтарят, докато вълните затихнат.
2522	Залите имат модерни лампи с LED-осветление, родилните легла са с функция „масаж“ за родилката за намаляване на болката.
2523	За Лок то е реална опасност както за естественото състояние, така и за гражданското.
2524	За малко обаче да не се стигне до този успех, защото след две разменени победи с по 2:0 срещу Спартак Бърно в първия кръг е теглен жребий кой отбор да продължи напред и късметът се усмихва на Динамо.
2525	За мен те са звездите в рока.
2526	Заменят се с щамповани и пресовани частите на много от големите детайли, изискващи сложна обработка при MG 34, например механизма за поемане на патроните.
2527	Заместник-ректор по международната дейност на НБУ (2007-2009).
2528	Заминава за София при Абазов и става член на ВМРО.
2529	Замислен е като радикален съперник на десния „Морнинг Кроникъл“.
2530	За много кратък период от време българите са прогонили византийските войски от крепостта и установили своя власт над Каменичка котловина.
2531	За мото би послужило изречението: „Всички щастливи семейства си приличат, всяко нещастно семейство е нещастно посвоему.“
2532	Замъкът бил дарен на колежа Пемброук през 1636 г., като филантропски жест, след което постройките в двора били разрушени, за да се построи приют за бедни.
2533	Замъкът включва също конюшни от 18 век и Музей на каретите, които се намират в сграда, отделена от двореца и по-точно до входа на имението.
2534	Замъкът на местните земевладелци е построен първоначално през XIII век, но днешните барокови сгради са от края на XVIII век.
2535	Замяната може да не бъде такава, каквато индивидът иска, но е единственият начин, по който той може да вземе част от своето удоволствие и да се почувства сигурно в същия момент.
2536	; замяната на каменните и медните оръдия на труда с по-твърди и качествени оръдия от бронз подтикнало общото развитие на производителните сили.
2537	“ за най-добър оригинален сценарий, както и номинация за „
2538	“ за най-добър роман за 1991 г. След него тя напуска университетската си работа и се посвещава на писателската си кариера.
2539	За най-суровите зимни условия и заледени пътни настилки съществуват зимни гуми с метални шипове, които подобряват многократно сцеплението с лед и твърд сняг, но се увреждат бързо при каране върху чист асфалт.
2540	За наместник на Вацлав в Унгария е назначен Ищван от Гюсинг.
2541	За негово съжаление обаче от Рено правят Франк Монтани титулярен тест-пилот на тима.
2542	За него е вдъхновена от престоя си в болница, породен от внезапната проява на редкия синдром на Хънт, а голяма част от текста пише на телефона си, докато е на лечение.
2543	За него най-голямото предизвикателство е да впечатли тъста си.
2544	За него са създадени множество биографични и психологични трудове.
2545	За него тя пише: „Новелата „Замъкът Дюранд“ е трагична любовна история, в която се преплитат любовни чувства, въпроси на чест и изблици на революционна ярост.
2546	За нея ученето е на първо място.
2547	Занимава се с добавяне, премахване, актуализация (upgrade) и възвръщане (downgrade) на пакети в системата.
2548	Занимава се с озвучаване от 2000 г. Първите сериали, за които дава гласа си, са „
2549	За някои компоненти просто не остава време, затова се отказват от системи за аварийно спасение на старта и системи за меко приземяване.
2550	За някои хора определянето на първия модерен език за програмиране зависи от това колко енергия и човешка четимост са необходими, за да се даде статут на „Език за програмиране“.
2551	За обезпечаване на необходимата гъвкавост при ползване на шнуровете, те се произвеждат от многожични жила с брой от 2 до 4 в един шнур.
2552	Заобиколен от дълбок ров, пълен с вода, чието ниво на остава непроменено през цялата година.
2553	Заобиколил църквата, докато вътре били жителите на Старо село.
2554	За обслужването на тези линии са набавени няколко типа локомотиви: двуосни тип В (0-2-0), триосни тип С (0-3-0), сдвоени тип (С + С) – Doppellokomotive и четириосни тип D (0-4-0).
2555	За общите избори през 2014 г. партията обявява избирателен пакт с Реформаторския блок, последван от пълно усвояване през март 2015 г.
2556	За оригиналната рецепта на Смядовската луканка и днес се носят легенди.
2557	За основен виновник за поражението е посочен краля -
2558	За отбраната му тя разполага със 126 батальона (само 3 немски), 1401 картечници, 484 оръдия и 173 минохвъргачки, разделени в 2 корпуса (командвани от немски щабове), обединяващи седем пехотни дивизии.
2559	За отдел „Търговия“ е отговорен Йозеф Ваго.
2560	За отстраняването на влиянията на продуктите на изгарянето на ударния състав се използват некорозиращи ударни състави, например на основата на тринитрорезорцината на оловото (инициатор), нитрита на бария (окислител), антимон и алуминиева пудра (гориво).
2561	За оформлението на двора и помещенията е привлечен водещият египтолог Рихард Лепсиус (Richard Lepsius).
2562	Западна Азия и Близкият Изток са първият регион, в който настъпва бронзовата епоха.
2563	Западната граница на гробната яма попада извън рамките на обекта, но в рамките на сервитута.
2564	Западната част от Унгария, над която Фердинанд продължава да властва, става известна като Кралска Унгария.
2565	Западните страни също са против това решение.
2566	Запазените книги имат заглавията Срещу логиците (книги VII-VIII), Срещу лекарите (книги IX-X,) и Срещу етиците (книга XI).
2567	“ за песента „Любили сме, любили“ в изпълнение на Маргрет Николова и Петър Петров.
2568	За пилот може да се гласува не само преди началото на състезанието, но до шест минути след него, като спечелилите пилоти могат да използват допълнителна можщност само с втория си болид.
2569	Записва 7 мача в дебютния си сезон при мъжете.
2570	Записва заглавната песен с Виктория Монет и подписва публикуването на албума в сделка с Universal Music Publishing Group.
2571	Записвани са и други бележки.
2572	Записва се в академичната корпорация „Аркония“.
2573	Записва се в Калифорнийския университет в Санта Барбара, и обучението му завършва през 1997 г. с бакалавърска степен по филмови изследвания.
2574	Записва се на уроци, за да изчисти акцента си, взима уроци в културния център „Садри Алъшък“
2575	Записите са направени заедно с хор и камерен оркестър.
2576	Запис от 21 юни 1920 г.
2577	Заплахата и унищожаването на самоуважението им води до пълната загуба на вътрешна свобода, до абсолютната зависимост от светската власт и изчезването на индивидуалността.
2578	Заплахата от Паче поотслабна, след като горивната система на неговия Съртис му създаде проблеми, но финиширайки пред четвъртия Ройтеман.
2579	За победа се дават по 2 точки.
2580	Заповядвам след смъртта ми да бъда обезглавен; главата ми да стои набучена на кол три дни на Площада на Републиката, където народът да бъде призован с биенето на всички камбани.
2581	За по-голяма лекота на пътуването в трамвая има апарат за продажба на билети, в салона на мотрисата има монитори, които могат да предоставят информация на пътниците или да излъчват реклами.
2582	За по-голяма сигурност на обекта, тази защита се комбинира с максималнотокова защита.
2583	“ за поддържаща актриса за ролята в „Похапване с приятели“.
2584	За по-добра ориентация на играчите „десетярдовата“ линия се отбелязва от двете страни на игралното поле с високи червени маркери.
2585	Запознава се със Сюхан, красивата дъщеря на богат земевладелец.
2586	За показаната му лоялност към французите владенията му са му върнати през 1538 г.
2587	За политическите взаимоотношения между баща Иван Влахов /стамболовист/ и син Димитър Ив. Влахов /БЗНС на Стамболийски/ не са открити публикации, не са запазени семейни спомени.
2588	За Полония се определят само полските емигранти, но не и хората и техните потомци, живеещи на територии, които в миналото са принадлежали на полската държава, но в резултат на промяна на границите се намират извън Полша.
2589	За последните 30 години на ХХ в. минерализацията на водата в езерото се е увеличила с 16% вследствие на природни причини и замърсяването на вливащите се в него води.
2590	“ за постижения в музикално отношение и „
2591	Започва да изявява певческите си способности още в училище по молба на свои съученици в междучасията.
2592	Започва да пее от ранна възраст и през 1962 година вече участва в международни фестивали.
2593	Започва да пише за различни интернет медии и публикува свои откъси в литературни сайтове.
2594	Започва да пише още през 1946 г. и през 50-те години постепенно се посвещава изцяло на литературното поприще.
2595	Започва да пише разкази и рецензии на книги за вестник „Скотсман“.
2596	Започва да работи в Hybrid Pro Wrestling, в Скулкрафт, Мичиган.
2597	Започва да работи с група „Лира“ през 1980-те години.
2598	Започва да се занимава със съдийство още докато играе баскетбол.
2599	Започва да събира стари песни, книги, пергаменти, да преписва стари надписи от паметници в църкви и манастири.
2600	Започва да тренира спортна гимнастика на седем годишна възраст.
2601	Започва да тренира футбол на осем годишна възраст, и през юношеските си години се пробва на всеки един пост, включително и като вратар.
2602	Започва една от най-грандиозните битки в най-новата история на българската армия.
2603	Започва кариерата си в бразилския ФК Сосиал.
2604	Започването с голяма стойност на h, позволява на елементите да се придвижват на големи разстояния и намалява възможността за доста произволни разбърквания.
2605	Започва образованието си в училище на Чешките братя.
2606	Започва от кръстовището на площад „
2607	Започва професионалната си кеч кариера в компанията AtoZ през юни 2004, където остава до оттеглянето си през март 2006.
2608	Започва работа в Операта на Македонския народен театър в 1956 година.
2609	Започва трудовия си стаж в бек офис като специалист и ръководител на Дилинг в „Дилингова финансова компания“ АД, лицензиран инвестиционен посредник, гр. София.
2610	Започват с една или повече сраснали мускулни глави, които преминават в общо сухожилие.
2611	Започва Тур дьо Франс в много добра спортна форма.
2612	Започнала през 1945 г., една нова серия на научни трудове води до издаването на второ издание от речника, съдържащо близо 9000 термина, разпределени в 24 глави.
2613	За предотвратяването на последващи пристъпи на подагра се използват редица лекарства, в това число инхибитор на ксантиноксидаза (включително алопуринол и фебуксостат) и урикозурици (в това число пробенецид и сулфинпиразон).
2614	За пръв път е изкачен през 1954 година от северозападната страна.
2615	Запълнена е със старотерциерни пясъчници, конгломерати и мергели.
2616	За първи път градът се споменава през 1194 г. като „Baierrute“ (Байерруте) в един документ на епископ Ото II фон Бамберг.
2617	За първи път е постигнато пълно обкръжение на римската армия от три страни с пехота, и от една с конница.
2618	За първи път излиза под името Блуба Лу през 1998 година на първия концерт на лейбъла „
2619	За първи път отива на рок концерт през есента на 1964 г., когато е на 15-годишна възраст.
2620	За първи път, през първите години след 2010 г. ролята на тези технологии в индустриалното металообработващо производство постига значителен размах.
2621	За първи път селището се споменава в исторически извори от 1466 г. като собственост на аристократичното семейство Бебек.
2622	За първи път се появява WPF дизайнерът, базиран на Windows Presentation Foundation.
2623	За първи път се среща с 36-годишната Хана Шмиц (
2624	За първи път се създава и женска лига, в която се включват 8 състава.
2625	За първи път участниците дефилират с еднотипен за всяка държава екип и групите се предвождат от националните знамена на участващите държави.
2626	За първи Цесис е споменат в исторически документ през 1206 година.
2627	За първото женско училище дарява една къща на майка си, 250 лири и 8000 форинта за детска градина и накрая оставя в завещанието си 25 000 франка за училищата.
2628	За работата си по филма, тя отново е призната от жените в киното, този път с наградата Луси.
2629	За равномерното регулиране на оттока на Аса, на лявата съставяща я река Терс (Терис) е изградено Терс-Ашчибулакското водохранилище.
2630	Заради авангардния дизайн множество парижани от онова време се обявяват за премахването на тези спирки, но днес едва ли някой може да си представи Париж без тях.
2631	Заради безкомпромисните си изяви на терена получава прозвището Хери Смъртта.
2632	Заради големите размери на стандартната маса за снукър, в някои ситуации, когато пространството за разполагане на масата е по-ограничено, се използват по-малки маси.
2633	“ заради двореца в споменатата резиденция.
2634	Заради липсата на успехи, на мястото на Дейв Сакстън начело на отбора застава Рон Аткинсън.
2635	Заради множеството допълнителни конструкции по трасето Ичан-Уанджоу, то е най-скъпата железопътна линия на територията на Китай.
2636	Заради неуспехите си ЦСКА остана на последното 4-то място в класирането в групата с една точка и голова разлика 2:12.
2637	За радиоприемниците се избира 110 kHz или 460 kHz (за България 468 kHz).
2638	Заради повишените разходи, доста от градовете се отказали от тази длъжност.
2639	Заради пожара предната част на „Пенсилвания“ е повърхностно повредена.
2640	Заради страстта си към риболова, в периода 1918-1932 г. е редовен сътрудник на сп. „Outdoor Life“, където го популяризира.
2641	Заради това преустановяват връзките с комитета по реформите.
2642	Заражда се през 1948 година като шега, която група приятели искали да направят на своите съседи и оттогава се провежда всяка година около 24 юли.
2643	Заразени са членове на висшето ръководство на страната, сред които – заместник-министри и депутати, които са контактни към началото на месец март с всички останали ченове на правителството и Парламента.
2644	За разлика в габаритите или масата на ракетите няма данни.
2645	За разлика от американското кино например, руското (и по-късно съветското) възприемат филмите много повече като артистично изразно средство, отколкото като средство за забавляване на масите.
2646	За разлика от Бедуотър, Дяволското игрище за голф е на по-високо надморско ниво и при кристализирането на солта се получават миниатюрни остри връхчета.
2647	За разлика от бутон или прозорец за меню в GUI (графичен потребителски интерфейс), командният интерпретатор е самодокументиращ се, показващ само това, което потребителят иска да бъде направено.
2648	За разлика от всички предшестващи британски линкори, за новите линейни кораби е използвана схемата за защита „
2649	За разлика от другите видове цикли, foreach циклите нямат определено ограничение на броя на повторенията на цикъла.
2650	За разлика от етноархеологията, съвременната археология сама по себе си изучава близкото и съвременно минало, вместо да разработва модели, които да информират изследването за по-далечното минало.
2651	За разлика от оригиналния сериал, тук героите на Том Слик и Супер пиле липсват.
2652	За разлика от повечето дейци на CISV, вкл. попечителите и членовете на комитета, служителите в офиса са на щатни платени длъжности, а не доброволци.
2653	За разлика от съвременника си францисканец и основател на хърватската книжовност в Босна Матия Дивкович, който пише на босаница или така наречената западна кирилица, Бандулавич е първият францисканец, който публикува на латиница.
2654	За разлика от техническия анализ, фундаменталният анализ изучава икономическите фактори, които влияят върху начина, по който инвеститорите оценяват финансовите пазари.
2655	За разлика от тях „бързите“ бели мускули се характеризират с гликолитичен метаболизъм и са способни на бързо и внезапно съкращение.
2656	За разлика от хлабавата конфедерация, Конституцията установява силно федерално правителство.
2657	За разлика от яростния пиетизъм на баща си, Мунк приема недогматично отношение към изкуството.
2658	За размера на сектора е възприет стандарт от 512 байта в сектор.
2659	За ранния шинтоизъм не се знае почти нищо.
2660	За ранното приемане на хриситянството /около 7 век/ по тези земи говорят руините на две църкви.
2661	Зареждането става механизирано, насочването е дистанционно, от команден пункт.
2662	За реколтата се грижели мъжете.
2663	За родоначалник на този тип номенклатура се смята Карл Линей, макар че неговата система се отличава в известна степен от съвременните.
2664	За ролята на Родриго Борджия Нийл Джордан се обръща към носителя на „Оскар“
2665	За романа получава башкирската държавна литературна награда „Ким Ахметянов“ (на името на писателя Ким Ахметянов).
2666	За свидетелствата, касаещи предшестващи го събития, авторът използва сведения от баща си.
2667	За своята дейност е удостоен с Националната награда за литература „Рачо Стоянов“ през 1989 г., словашката литературна награда „П.
2668	За сеитба се използват семена ръж от последната реколта.
2669	Заселниците се устройват в низината между двата основни планински масива – Източноманджурския и Сихоте Алин, прекъсвайки връзките между леопардите от двете планини.
2670	Засиленото търсене на тополова дървесина за износ предизвика широкомащабна както законна, така и незаконна сеч.
2671	Засича се нарастване на недоволството на местните граждани от различни населени места поради видими затруднения на властите при справянето с настаняването на мигрантите.
2672	Заслужил артист на Руската федерация, Народен артист на Беларус.
2673	Заслужил майстор на спорта на СССР.
2674	За сметка на това технологическият процес на изготвянето им е по-сложен, а плътността на опаковка – по-ниска.
2675	За смяна на десантните кораби от проекта 775 са предназначени корабите от новия проект 778, първите два кораба са заложени отново в Гданск.
2676	За снижаване на зависимостта от загуба на захранване проводниците имат тройно дублиране.
2677	За сподвижниците на Ильо войвода и семейството му, многократно малтретирано и разкарвано по затворите, настават тежки времена.
2678	За сравнение, в английския език за стадата на всеки различен вид животни има отделна дума.
2679	За сравнение през върховата 2006 г. секторът е отчел експорт от 1,784 млрд. евро.
2680	Застава начело на недоволните шуменци, които осуетяват сватбата на френски инженер и местна девойка.
2681	Застрашен е от промишлени отпадъчни води, унищожаване на местата за хвърляне на хайвер от земеделското развитие, както и от повишената соленост след отварянето на канал в морето.
2682	За същата година летището печели наградата на Skytrax за „Най-добро летище в Северна Америка“.
2683	За тази цел той предложил използването на статута „партньор по диалога“ (такъв статут е предоставен през 2009 на Беларус Шри Ланка).
2684	За такива шайби се използват разрязани шайби, фасонни шайби с гъвкави звена и други.
2685	Затваряне означава, че играчът, който затваря, има достатъчно добра ръка за да достигне 66 точки според правилата за край на играта.
2686	Затварянето на залога може да донесе определена печалба, ако събитията са на път да се случат, но на клиента не му се чака.
2687	Затворниците или помощните лица често са възложени да изпълняват тази задача, за да освободят не се травмират есесовците.
2688	Затворниците получават стар хляб, приготвен от брашно с най-лошо качество и заместител на кафе без захар.
2689	Затворниците са отведени в село на хурон, преследвани от Ястребово око, Ункас и Чингачгук.
2690	Затвърждава мястото си като титуляр, в началото на сезон 2003-2004 г.
2691	За тези боеве е награден с Орден за храброст IV ст., 1 клас.
2692	Затова аналоговият сигнал често се нарича и непрекъснат сигнал.
2693	Затова в електротехническата практика се използват по-малки единици, кратни на фарада.
2694	За това време в киносалона са убити 10 души, а други двама умират по-късно в болница.
2695	Затова в тези страни слабо се противопоставяли на арабите.
2696	Затова джедаите преминават през дългогодишно обучение за използването на светлинен меч.
2697	За това е наказан от медицинския факултет на Виена.
2698	За това и при всяка от доставките има известни конструктивни различия, посочени в шаблона.
2699	Затова и читалищните работници ще продължат да стимулират грамотността за всички етноси в различните възрастови групи от населението, ще откликва на потребностите и търсенията им.
2700	Затова легионът е отличен от Елагабал със званието Antoniana и Pia Fidelis Felix Aeterna.
2701	За това огъня на оръдия № 5 и 6 може да продължи.
2702	Затова по това време селището има три имена: Неопланта, Нойзац (немско) и Уйвидек (унгарско).
2703	Затова Райс започва да обмисля бъдещето на фирмата като производител на автомобили.
2704	Затова са му принасяли в жертва военнопленници и загинали воини.
2705	Затова са наричани също „носители на стойности по истинност“.
2706	Затова се е налагало да бъде разработен съвсем нов танк.
2707	За това следва да се приеме, че при него на обозначението Mark 1/0.
2708	Затова, съблюдавайки испанските интереси, Филип през 1543 година се жени за дъщерята на португалския крал, Мария, която впрочем умира след две години след раждането на сина им Дон Карлос.
2709	Затова той е награден с „Големия кръст“ на „Ордена Мария Терезия“.
2710	За това той е сменил живота си с истинския управител Кармело, който вярва, че е биологичният син на Гуадалупе Мендоса, бащата на Себастиан.
2711	Затова тя можеше да им се любува само тогава, когато някой от възрастните ѝ ги даваше.
2712	Затова украинската кухня използва предимно техниките на варене, задушаване и печене.
2713	За този успех е удостоен с втората си Нобелова награда през 1980.
2714	За тях се използва понятието „колонизирани дюни“.
2715	За умилостивяване на шарките се пекат питки, които се надупчват с вилица, за да не се „надупчат“ децата от шарка.
2716	За управление на огъня има две системи за управление на артилерийския огън (СУАО) Мк-37.
2717	За успешно опрашване, цветовете трябва да са с различна степен на зрялост.
2718	За успешното изпълнение на плана запазването на фронтовата линията по река Рур се счита за абсолютно важно, за да се предотврати атака по фланга от страна на съюзниците.
2719	За участие са получени 523 творби от 218 участника от 36 държави.
2720	“ за участието си в „Истински неща“ („The Right Stuff“).
2721	За църковни настоятели са избарни Георги Христов и Венко Велев.
2722	За Швейцария се изнасят скъпи килими с фина украса, американците предпочитат дебели (по-дълго отрязани влакна на мъхестата повърхност) и по-опростена рисунка.
2723	Защитава новодошлите, критикува корупцията сред офицерите и помага на бедните.
2724	Защитниците на идеята за европейска федерална държава търсят една много по-широка форма на обединение.
2725	За юношеския национален отбор по футбол на България до 17 г. има изиграни 5 мача.
2726	Заявяването на тази неговата позиция отключва един продължителен дебат, станал известен като "
2727	Заявява също, че съдът е нелегитимен.
2728	Звездинов завършва кариерата си като директор на Дома на детската книга с музей „Ангел Каралийчев“ към Министерство на образованието.
2729	Звездните карти представляват изображение на звездното небе върху хартия.
2730	Здравните грижи се извършват от здравни специалисти (парамедици или практикуващи лекари) в свързаните с тях области на здравеопазването.
2731	Зейн е автор на много курсове и книги за бодибилдинг.
2732	Зеки паша издава заповед за общо отстъпление, което се провежда в добър ред.
2733	Зидарията е от камък и кал.
2734	Зиси Дульо организира чета в района на Лерин между 1904-1908 година и организира селска чета в Лехово от 6 души, а синът му Петрос става председател на елиномакедонския комитет в Лехово.
2735	Златан Ибрахимович започва професионалната си кариера в Малмьо ФФ.
2736	Златният бик от 1356 е вече определил процедурите по избирането на император преди 18 години.
2737	Златният еталон определя валутните курсове в развитите страни.
2738	Знаейки това, на смъртния си одър мистър Дашууд кара Джон да обещае, че ще се грижи за тях, така че те да живеят в подобаващи удобства и условия.
2739	Знаел е няколко езика, бил е очарователен събеседник вкъщи и във висшето общество, с капацитет да забавлява и впечатли дори опонентите си.
2740	Знае се, че салатата била приготвяна от месо от фазан, телешки език, хайвер, зелена салата, раци, кисели краставици, варени яйца.
2741	Знайни са имената на една малка част от Маярите, които са избрали да имат лик, но имената на мнозина не се знаят.
2742	Знамето е спасено от стихийно сформирала се знаменна група след тежък ръкопашен бой.
2743	Знамето има правоъгълна форма с отношение ширина към дължина 2:3.
2744	Знамето на Афганистан по време на управлението на Калакани.
2745	Значението на съкращението „SL“ е несигурно, но вероятно означава „Sport Leicht“ („Спортен лек“) Günter Engelen, Mike Riedner, Hans-Dieter Seufert: Mercedes-Benz 300 SL.
2746	Значителната температура и налягане на повърхността на Венера налагат използването на сферична конструкция на спускаемия модул, вътрешността на който е под значително по-ниско налягане и бива охлаждана.
2747	Зонá”) в нови документи.
2748	Зона IV – При повечето видове това е последната зона.
2749	Зонална изложба „Струма“ е изложба с широк обхват, която се провежда на всеки 2 години от 1977 до 1986 година.
2750	Зонда сключва съюз с португалците и им разрешава да построят през 1522 година свое укрепление за защита от враждебния султанат Демак.
2751	ЗПРМ изследователите и практикуващи са заинтересувани и от връзката от психологическите условия на работа със здравните типове поведения (например пушене и консумация на алкохол).
2752	Зреенето на сирена с плесени се осъществява при развитието на чисти култури от Penicillium roqueforti и Penicillium camamberti.
2753	“ и Айви в сериала Where on Earth Is Carmen Sandiego?, който е базиран на едноименната компютърна игра.
2754	И ако думите на курфюрста на Кьолн, който заявява, че изборът на римския крал не е необходим, тъй като Венцел продължава да бъде римски крал, лесно се игнорират, то разколът създава много проблеми.
2755	И ако тук има засегнати частни интереси, ще трябва да отстъпят на общия национален интерес.
2756	“ и „Амфибия“, където дублира Саша.
2757	Ибрахимович преминава в Ювентус за сумата от €19 милиона.
2758	Иван Димитров е български футболист, офанзивен полузащитник.
2759	Иван Дуриданов има над 450 публикации, които излизат на 10 езика в 13 страни.
2760	Иван Илчев: Скандалът с Батак беше политически удобен.
2761	Иван Минков Драгневски е български финансист.
2762	Иванов е играл като полузащитник или нападател.
2763	Иван Пастухов умира на 1 май 1961 г. в София.
2764	Иван Рилски“ в специалността „Геодезия и маркшайдерство“.
2765	Иван Тодоров работи и върху точно решаемите 2-мерни конформни теории, както и върху 4-мерните конформни теории.
2766	И в двата случая, повечето историци приемат, че спикулума е развитие на ранните копия, използвани от Римската армия.
2767	И вместо създаването на две групи те решават да обединят двата стила в едно.
2768	Игнасио Рамоне е един от водещите автори и бивш главен редактор на „Монд дипломатик“, където открито дискутира глобалните икономически и политически проблеми.
2769	Игнатий Богоносец“, вдигната с дарения на местни жители и фирми.
2770	И горното равенство няма да бъде вярно за „a“ и „b“ различни от нула.
2771	Играе във филма „Жената на епископа“ (
2772	Играе във футзалния тим на ЦСКА.
2773	Играе детектив Ева Салфелд в германския телевизионен сериал Tatort, както и други роли.
2774	Играе за тима 18 години и записва общо 657 мача с фланелката на отбора.
2775	Играе и във филма „Бразилия“ на още един бивш член на Пайтъните – Тери Гилиъм.
2776	Играе като нападател, но се справя и като атакуващ полузащитник, ляво или дясно крило.
2777	Играта на смъртта и живи птици, но изучавани от трупове са друг подвид, както и умрелите риби (основни в холандската трапеза).
2778	Играта не е строго кодифицирана, най-вече заради самите играчи определят подробните правила на играта.
2779	Играта позволява широка гама от оръжия, които могат да се закупят от местни дилъри на оръжия, присвоявани от мъртви опоненти или намирани из ъглите на града.
2780	Играта се състои от раздаване, смяна на картите (чистене), анонсиране, разиграване.
2781	Играчите имат възможност да контролират шест различни персонажа.
2782	Играчите на отбора са се състезавали в карирани екипи.
2783	Играчът на първа позиция или този от ляво на „раздаващия“, т.е. малкия блайнд, залага първи през този и всички следващи рундове.
2784	Играчът преминава от местност в местност без да се предизвиква презареждане на екрана.
2785	Играчът трябва да събира ресурси и храна, за да оцелее.
2786	Игрейн, която е все още жива и живее с монахините, я открива.
2787	Игрите в Париж през 1924 г.
2788	Идвайки в ЦСКА Катуци залага на нападателен футбол, който бива приветстван от феновете.
2789	И двамата след това стават учители и революционни дейци.
2790	И двата вида се задвижват чрез електродвигател, който в първия случай се захранва с ток от дизелов генератор и акумулатори, а във втория – от атомен реактор.
2791	И двата пола носят косите си дълги, сплетени на две плитки.
2792	И двата пола често мажели телата си със смес от пръст и мазнина от алигатор или от акула, за да се предпазват от москитите.
2793	И двете въстания са в Сицилия, където малка група бунтовници успява да събере десетки хиляди последователи, желаещи да избягат от тежкия робски живот.
2794	И двете му дъщери са в семейния бизнес.
2795	И двете са двулентови и еднопосочни и менят посоката си на движение 2 пъти в денонощието - от 4 сутринта до 12 на обяд в посока към центъра и от 12 до 4 в посока север.
2796	И двете страни дават много жертви.
2797	Идеите на Лев Гумильов не получават одобрението на съветските учени и затова неговите трудове не са допускани до печат или са подлагани на цензура.
2798	Идеология, програма, развитие.
2799	Идеята е на Георги Бояджиев – главен редактор на отдел „Народна музика“.
2800	Идеята е на Людмила Живкова, чието име фондацията носи до 1990 година.
2801	Идеята за линеен колайдер за висока енергия не е нова.
2802	Идеята за прехвърляне на правата за обезщетение е разглеждана от теоретика Джон Фредерик Косанке.
2803	Идеята за шампионската лига е точно с тази цел – да се привличат възможно най-много рекламни пари по всички възможни канали и начини.
2804	И днес голяма част от техните наследници живеят в този край.
2805	И докато изпълнителите около него са по-стари, тази разлика не го кара да се чувства млад музикант.
2806	И Едуард, и Филип разполагат с добри юридически аргументи, както и със силата да ги подкрепят.
2807	“ и заменя в средата на 70-те години радващия се на продължителен успех модел „Костенурка“.
2808	“ и за „най-добър актьор“ за ролята му във филма „
2809	И за него с неохота се налага да се грижи майката на Мерин, Ерика Бари (Даян Кийтън), изтъкната, разведена авторка на пиеси.
2810	И за уравновесяване на оръдието на неговата казенна част се налага да се окачи допълнителен 11,5-т товар-противотежест.
2811	Избиран е за депутат в Гръцкия парламент от партията ПАСОК от Солун (1993, 1996 и през 2000-те).
2812	Избиран е също за член и за зам.-председател на Централна ревизионна контролна комисия на ССБ (1971-1990).
2813	Избира се на всеки четири години.
2814	Избира се пряко с мандат от 6 години, като един човек може да заема поста най-много два последователни мандата.
2815	Изборът му е донякъде изненадващ, защото Фурман произхожда от уважавана търговска фамилия, а художникът, движейки се в по-високи обществени кръгове, е можел да се ожени за аристократка.
2816	Изборът на отправна система е от голямо значение във физиката, най-малкото защото може да улесни значително решаването на даден проблем.
2817	Избран е за народен представител в XXV ОНС.
2818	Избрани фотографии са в самостоятелното му издание „Професия очевидец“.
2819	Известен е на ловешките граждани с прозвището „Халача“.
2820	Известен с ролята на Ърнест П. Уоръл, която е използвана в много телевизионни рекламни кампании и филми, които му дават световна известност.
2821	Известна също като „Ступа на победата над Мара“.
2822	Известната информация за спътника е оскъдна.
2823	Известната трансформация на Бекет в аскет се случва по това време.
2824	Известни са 135 надписа, в които сe споменават 157 участници от легиона.
2825	Известно време преподава български език на чужденци, а след това постъпва на редовно асистентско място в Катедрата по български език на Софийския университет.
2826	Изводът в индийската логика е силогизъм, съдържащ три категорични съждения.
2827	Изводът, до който стигат е, че някои свръхнови са толкова далече, че не би трябвало да ги наблюдаваме, освен ако Вселената не се е разширявала с по-голяма скорост от тази на равномерно разширяващата се Вселена.
2828	Извън ограниченията на технологията по отношение на трайността някои материали за производство на CD-R, както и неподходящи (дори „нормални“) условия за съхранение могат силно да редуцират срока им на годност.
2829	Извън тези автономни пътища автобусът може се движи по нормални пътища.
2830	Извън чертите на селото в земеделски масив държавен поземлен фонд е открито римско село и през деветдесетте години на миналия век са правени разкопки от Добричкия исторически музей.
2831	Изглед към пазара на Ламбаре, от лявата страна на крепостта Умаита, след завладяването ѝ от съюзниците, 1868 г. Знамето на Бразилската империя е от дясната страна.
2832	Изглежда изборът на места се свързва предимно с националния характер на тези народи: арабите са изобразени като по-рационални.
2833	Изградена е от долнокредни мергели, мергелни варовици и пясъчници.
2834	Изградена е от червени тухли.
2835	Изграждането му започва в края на 1920-те години, което го прави най-стария умален селищен модел от този вид в света.
2836	Изграждат се новите заводи: за Подова керамика; за фитинги; Камгарна предачница; завод за инструменти и нестандартно оборудване; Птицекланица.
2837	Издава марксическа литература, спомени и други.
2838	Издаването на Алманах „Родолюбец“ от дружеството на всеки 2 години от 1994 г. насам стана помагало за учителите извън България.
2839	Издават се и тематични книжки, които са посветени на актуални и значими теми от историята.
2840	Издадена е на български през 2010 г.
2841	Издадената част над горната палуба в носовата част на съда се нарича полубак Бак // Военная энциклопедия: в 18 т. / Под ред.
2842	Издаден е на 10 септември 1975 г. от Casablanca Records.
2843	Издаден е на 27 януари 2009 г.
2844	Издаден е на 4 май 2010 г. от Reprise Records.
2845	Издадени са книги за живота и творчеството ѝ.
2846	Издаденият в 1940 година Απογραφική έκθεσις του μεσημβρινού μέρους της Μακεδονιας е важен исторически извор за историята на западната част на Македония от времето на Османската империя.
2847	Издаденият през 1979 г. от съветския езиковед-иранист В. И. Абаев очерк „Скифо-сарматские наречия“ съдържа списък с възстановени лексеми въз основата на лични имена.
2848	Издание на Фауст на Марлоу от 1616 г.
2849	Изданието регулярно публикува материали, свързани с филмите и режисьорите на Гибли в специална рубрика, озаглавена Ghibli Notes.
2850	Изданията на „Добър печат“ не само консолидират католическата общност в България, а имат и важна роля за нейното по-добро интегриране в българското общество.
2851	Издателска дейност и разпространение на периодичните издания на ЦНЖ, на специализирана, авторска и преводна литература, имаща отношение към хората с увреждания.
2852	Издателство „Парадигма“ има за поле на дейност университетската литература със специално внимание към хуманитаристиката.
2853	Изд. Дамян Яков, София, 2008, 528 с.
2854	Издига се между Кюстендилската котловина на изток и Каменишката на запад.
2855	Издига се на военни кораби за обозначаване на държавната им принадлежност.
2856	Изд. на ОФ, 1972; С възрожденски пламък в гърдите, стр. 40. В Пловдив след войната развива активна публицистична и културна дейност.
2857	Изиграва 30 мача с 13 гола.
2858	Изиграва 361 мача с 8 гола.
2859	Изиграва първия си мач по смесени бойни изкуства две седмици след победата си на Европейското състезание по граплинг.
2860	Изкарва наборната си служба в трета интендантска дружина.
2861	Изключен от състава на флота на 18 октомври 1946 г.
2862	Изключителната опасност на излизанията в открития космос неизбежно води до емоционално напрежение за космонавтите.
2863	Изключително важно е да се отбележи, че това, което в Китай се разбира под град не отговаря на българските представи за населено място от този тип.
2864	Изкуствен риф е изкуствено създадена от човека подводна структура, обикновено предназначена да стимулира подводния живот в области със сравнително безхарактерно дъно, да контролира ерозията, да блокира достъпа на кораби или да подобри сърфинга.
2865	Излиза на пазара всяка година в началото на месец ноември и поддържа празничното настроение до края на студените зимни месеци.
2866	“ излиза на пазара на 16 август 2005 г. Освен заглавната песен популярност добиват и песните „Как предаде любовта“, „Не спирай“, „Не мога да спра да те обичам“.
2867	Излизането му спира на 3 октомври 1912 година, в началото на Балканската война.
2868	Излизат общо 53 броя.
2869	Изложбеният вълнист папагал е по-скъп от обикновения, но живее по-малко от него: 7-9 години.
2870	Изнася се под диригентството на Артуро Тосканини само до мястото, където завършва партитурата на Пучини.
2871	Изненадващо, през 2012 г. зърнената закуска Нескуик Cereal е изтеглена от пазара в САЩ поради неизвестни причини.
2872	Износът за Сенегал през 2009 г. се оценява на 6 милиона долара и надвишава обема на стокооборота на Иран с всички африкански страни, взети заедно.
2873	Изображенията, които показват ефекта на Дрост, включват вътре в себе си умалена (редуцирана) версия на същата творба на някое логично място, която на свой ред включва в себе си място със същата картинка, още по-малка по размер, и така едно след друго.
2874	Изобразяван е седнал върху лотос, изникнал от пъпа на Варуна и свъразан с него посредством дълга пъпна връв под формата на стъбло.
2875	Изобщо на пръв поглед изглежда, че Елвис не е спрял да пее и да снима.
2876	Изписването на църквата е дело на различни художници, един от които е Евтимиос от Патра, който рисува в Сятища в края на XVIII век и началото на XIX век, а по-късно се установява в Белград и Земун.
2877	Изповедта e признание на грях, грешни постъпки, към свещеник или по-висшестоящ монах като религиозна практика в множество религии.
2878	Изповядваната религия от населението е източноправославно християнство.
2879	Използва ce в случаите, когато е невъзможно да ce намерят събеседници заедно или когато събитията ce случват едновременно на различни места.
2880	Използвайки тази си сила, той се преражда за втори път и опитва отново да стане крал на шаманите.
2881	Използва малки кухини в почвата, запълнени с вода.
2882	Използван е като връхна степен на различни носители.
2883	Използването на SADM се предполага да бъде на първо място там, където има възможност за бързо евакуиране на бойците.
2884	Използването на www не се изисква от конкретен технически стандарт и има много уеб сайтове, които не го използват.
2885	Използва се и във фразеологични изрази.
2886	Използва се също терминът мемориален комплекс за обозначаване на територия с монументални архитектурни съоръжения, обединени от обща тема за почит – скулптурни групи и други видове паметници.
2887	Изправени пред възможността за продължителна обсада на столицата, останалите първенци също се отказват от по-нататъшна борба.
2888	Изпраща множество кореспонденции от театъра на военните действия с общо заглавие „Письма с театра войны“.
2889	“ изпълнение като г-жа Ловет в „
2890	Изпълнение на „Alejandro“ от 2010 г.
2891	Изпълнение на живо на песни от албума му, както и няколко допълнителни.
2892	Изпълнението на наказанието започва като прокурорът изпраща съдебния акт, с който е наложено наказанието, до съответната пробационна служба.
2893	; Изпълнителен директор на Фондация „Демокрация“ от 2004 г. до 2006 г.
2894	Изпълнява тази длъжност до март 1951 г.
2895	Изработен е от четири алуминиеви панела.
2896	Израелците и палестинците се съгласяват да приемат „пътна карта“ под американско наблюдение и да преговарят постоянно с цел да се стигне до разрешение до края на 2008 година.
2897	Изразходва почти цялото си богатство (над 500 000 златни гроша), за да подкрепя борбата на българите за църковна независимост.
2898	Израснал в музикално семейство, Игор започва да свири на пиано от ранна възраст, а по-късно взима уроци и по музикална теория и прави някои опити за композиране.
2899	Израснва в Кьолн със сестра си и родителите си, които притежавали месарски магазин.
2900	Изрисувани върху Дипилонските вази те напомнят за героичните корени на атинската аристокрация.
2901	Изследва ефектите на монетарните системи, включително регулацията на парите и асоциираните финансови институции J.H. Boyd, 2008.
2902	Изследва заливите Адмиралтейство (86º з.д.) и Мофет (84º 30` з.д.), разделящ двата северни полуострова на Бафинова земя.
2903	Изследвайки живота на вълците открива че те се с мишки и убиват само стари или болни северни елени, поради което не застрашават стадата им.
2904	Изследването на интереса на слушателите ни помага и насочва в определянето на тематиката на бъдещи нови авторски предавания.
2905	Изследванията му са преведени на 30 езика.
2906	Изследванията на Щаудингер и изведените от него научни принципи стават основа за бързото развитие на химическата промишленост на пластмасите.
2907	Изследванията през лятото на 1739 пропадат не по вина на Минин, а поради късното доставяне на снаряжение и провизии, затова излиза в плаване чак на 31 юли.
2908	Изстрелването е използвано за провеждане на работата на ракетата и неин структурен тест.
2909	Изтеглен е първият в страната еврооблигационен заем, инвестиран за подобряване на инфраструктурата на града, вкл. възобновяване строителството на метрото.
2910	Изтеглянето на монети от 1 и 2 тоеа също се случва през 2006 г. и от 19 април 2007 г. те вече не са законно платежно средство.
2911	Източната част е останала непроменена, обраснала с папур, тръстика и ракита.
2912	Източните му части са обхванати от вечни снегове и ледници (487 броя, Саграм, Гандо и др.) с обща площ 480 km².
2913	Източниците на пиратски копия често се променят с времето, в крак с новите технологии или в отговор на мерки против пиратство.
2914	Източниците показват, че животът на Чингис хан е белязан от серия предателства и конспирации.
2915	Източният космодрум ще се намира някъде в Амурска област, най-югоизточната част на Русия.
2916	Източният проход на Дестин е единственият воден път свързващ залива Чоктауочий (Choctawhatchee Bay) с Мексиканския залив за около 60 мили в двете посоки.
2917	Изтъква пред Смит острия недостиг на спасителни лодки на борда на кораба.
2918	Изучаване и разговорно учене – описва дейностите, извършвани с цел разбиране значението на някакъв обект или процес, водещи до забележима промяна в поведението и познанието на обучаемия.
2919	Изчислено е, че по-добрите шведски оръдия изстрелват по три на всеки един изстрел от противниковите.
2920	Изявите на младия вратар повдигат цената му и през април 1967 г. е продаден за 50 000 лири.
2921	Изявява се в специално направената рубрика „Запознай се с малките“ заедно с г-н Андреев, където пее или свири заедно с „Ку ку бенд“.
2922	Изяснява се, че сред заложниците има граждани от други държави.
2923	Изящната 8-ъгълна форма, съчетана с централен купол, напомня за цяло поколение паметници.
2924	Иконата е цялостно реставрирана в началото на XXI в.
2925	Иконите не са подписани.
2926	Икономическите проблеми се съчетават с моралното разложение и делегитимацията на политическата система.
2927	Иконостасът е висок с две врати.
2928	Иконостасът е резбован и изписан с флорални мотиви.
2929	Илия“ в Букурещ, който забранява да се служи на български език.
2930	Илия Луков още от 16-годишна възраст участва в музикалните изяви и създаването на местния оркестър.
2931	Илюстрациите на ръкописа впечатляват неговите изследователи със своята художествена зрялост, издържания стил и прецизната техника.
2932	Илюстрация към персийски превод на „Панчатантра“ в ръкопис от 1429 г.
2933	Има 167 прозореца, включително прозорци с розети, кръгли и високи, заострени ланцетни прозорци.
2934	Има 4 братя и сестри - Мария (
2935	Има 4 реактора с вода под налягане които са построени между 1979 и 1991 и всеки от тях произвежда 1300 MW електричество.
2936	Има брат близнак, който се занимава професионално със сноуборд.
2937	Има вярвания, че върколаците също могат да се отслабят или убият чрез вълче биле (синя самакитка) или имел.
2938	“ има главен пояс с дебелина 305 мм При „Айрън Дюк“ главния пояс се състои от два слоя плочи.
2939	Има голяма земеделска кооперация, четири големи склада на зърнени храни — Държавен резерв.
2940	Има голямо въображение, което подхранва страховете ѝ.
2941	Има голямо разнообразие – включително супа топчета, мусака, сарми, ядки, плодове, кисело мляко с овесено брашно и много други.
2942	Има голямо разнообразие на растителни и животински видове.
2943	Има две дъщери с имената Катерина и Марта от съпругата му Дора Кънева.
2944	Има две разноцветни фигури на влюбени в преден план.
2945	Има дъждомерна станция.
2946	Има дъщеря - Мария Грашнова.
2947	Има един брак, няма деца.
2948	Има една сестра и трима братя, а също така син от първия си брак и две дъщери от втория.
2949	Има зад гърба си повече от 60 роли в театрални постановки и над 30 участия в киното.
2950	Има и джамия, която е архитектурен паметник.
2951	Има и масиви от борови гори (
2952	Има и склад за автомобили на София Ауто, склад за дървен материал и изделия от дърво на ЙАФ България, 3 магазина за хранителни стоки, 4 механи, 2 ресторанта, магазин за строителни материали, автосервиз и две автомивки.
2953	Има италиански произход.
2954	Имайки предвид различието в целите, предлаганото от двата набора от правила често ще се различава.
2955	• Имай ясна цел за срещите.
2956	Имала е вид на къща (без минаре).
2957	Имала е ниско самочувствие и страстта ѝ към драмата се превръща в неин отдушник.
2958	Има ли специални съдове с възможност за автоматично поддържане на температура между 0 и 5 градуса, процесите на ферментация се задържат достатъчно, за да може да се съхранява няколко месеца.
2959	Имало обаче някои кохорти, използващи scutum – cohors Hispanorum scutata.
2960	Има малка продължителност, а капките и снежинките са дребни.
2961	Има малка сива ивица.
2962	Има маса до 4 тона.
2963	Има много варианти на Pepsi: Diet Pepsi, Pepsi Max, Pepsi Samba, Pepsi Gold, Pepsi Blue, Pepsi Light, Pepsi Twist.
2964	Има много отбелязани тити и тита съчетания в ръкописа, както и съчетания на други знаци, като двойна вария (пиазма) и клазма и апострофос с тита и двойна вария.
2965	Има много паркове и градинки за разходки и отдих както и много места за забавления.
2966	Има множество номинации за своите исторически романси, както и годишни препоръки на критиците за тях.
2967	Има над 15 самостоятелни изложби в страната и множество участия в съвместни изложби в България, Италия, Ирландия, Австрия, Германия, Мароко, Русия и Гърция.
2968	Има население около 700 души (2010).
2969	Има небесносин цвят.
2970	Имануел Кант описва времето като интуиция, която ни помага да разберем света около нас.
2971	Има няколко варианта на „сложността на Колмогоров“ или алгоритмичната информация; най-широко използваният е базиран на самостоятелно определящи границите си програми и основно заради Леонид Левин.
2972	Има ожесточена улична борба по маршрутите в центъра на града, където бунтовниците оказват твърда съпротива, забавят британския напредък и нанасят тежки жертви.
2973	Има печат в църквата „Рождество Христово“.
2974	Има псевдоизометричен характер.
2975	Има публикации по контрола на въоръженията, разоръжаването и международното обществено право.
2976	Има различни варианти на играта, едни от които са голямата и малката народна топка.
2977	Има различни версии за броя на местата, където тази промяна е настъпила независимо.
2978	Има различни версии за това колко куршума са изстреляни, посоката, от която са изстреляни, кой куршум улучва президента и кой – губернатора.
2979	Има разрез върху кожата на писалището, както и остатъци от лепкава материя, подобна на глина.
2980	Има свое оперно студио във Виена, където в своя майсторски клас обучава млади оперни таланти, включително солисти от Виенската държавна опера, както и от Народната опера.
2981	“) има сложна история, но в средата на 18 век думата „романтик“ се използвала в Англия и Франция ( ; ) като прилагателно, възхваляващо природни феномени като залези.
2982	Има смесено подхранване с преобладаване на снежното, с бурно изразено пълноводие през май и юни.
2983	Има специален крайбрежен път за тази цел, който е по протежението на брега на острова.
2984	Има страхотен глас, но е пяла само в църковен хор, защото няма кураж да пее соло.
2985	Има стръмен праг от юг и изток, от запад и север е обрасло с клек и смрика.
2986	Има също и малък дърводелски цех и няколко малки шивашки фирми.
2987	Имат две деца Любомир и Елизавета.
2988	Имат къси аксони и са вид Голджи тип II неврони.
2989	Имат прилистници, които опадват преди разлистването.
2990	Имат силно обоняние и търсят дивеча в широк кръг с високо вдигнат нос.
2991	Има улици, носещи името на Хелън Келър в Гетафи, Испания, и Лод, Израел.
2992	Има футболен клуб „Герой“, представящ се твърде добре в аматьорската лига.
2993	Има хора които дори организират протести срещу нея, за да я изгонят от селото.
2994	Има четири типа образователни програми за двуезично обучение.
2995	Има ясно изразено пролетно пълноводие и лятно маловодие.
2996	Имената на 13-те групи записани в този район са испански представени в мисиите Рейноса и Камарго преди 1730 г.
2997	Имената на неидентифицираните българските войводи в гръцкия източник са Бори Саракинов, Теодору Гругиев, Василевски Ициу, Иван Гелев и Тодор Груев (Μπόρη Σαρακίνωφ, Θεόδωρου Γκρούγιεφ, Βασιλέφσκυ Ίτσιου, Ιβάν Γκέλεφ, Τοντόρ Γκρούεφ).
2998	Имената на попадналите в кадър влюбени остават неизвестни до 1992 г.
2999	Именно затова се изработват специални високочестотни кабели (
3000	Именно оттук преминава в „Манчестър Юнайтед“.
3001	Именно по време на пребиваването на Дела Пена започва книгопечатането в Тибет.
3002	Именно посланието за хуманизъм ние споделяме.“
3003	Именно с частен „Лотус“ Стърлинг Мос печели първата победа с подобна кола.
3004	Именно тук пише големия си труд „Принципи на полимерната химия“, който е публикуван от университетската печатница през 1953 г. Тази книга бързо се утвърждава като стандартен учебник за всички работници в сферата на полимерите и все още се използва широко.
3005	Името е индианско и означава „Където спира рибата“.
3006	Името е срещнато за първи път в издание на списание „Южноамерикански пилот“ от 1927 година; добавено след издание от 1915 година, но документа, обясняващ източника, е бил загубен.
3007	Името „Златни врата“ носят и намиращите се наблизо театър и метростанция.
3008	Името им е дадено от учените заради честото малко име Кресцентий (Crescentius).
3009	Името им идва от оканоган, които наричат река Сенпойл и нейната долина „Снп'илкх“.
3010	Името „Крейзи Хорс“ („Лудият кон“) използват редица клубове и кабарета по цял свят.
3011	Името му веднага е свързано с италианската модна къща, която го избира като новото лице на няколко линии, включително линия бельо, Armani Jeans и Armani Exchange, което го поставя на върха на международната мода.
3012	Името му излиза на преден план с ролята му във филма „Братовчедката ми Ракел“ (1952) за което получава награда „
3013	Името на Авгий е известно с мита за почистването на „авгиевите обори“: Авгий наследил 3000 глави добитък, но оборите им стояли непочиствани 30 години и никой не можел да почисти.
3014	Името на езерото се превежда от чукотски като „бяло езеро“ или „незамръзващо езеро“.
3015	Името на кораба при залагането е „Фрунзе“.
3016	Името на Панчалиев е изписано на паметника на Осми приморски полк във Варна.
3017	Името на полигона идва от селище от градски тип, разположено наблизо.
3018	Името на провинцията е тясно свързано с промишлеността за преработка на сол.
3019	Името на селото е записано в националния летопис.
3020	Името на състава идва от прякора на Димитър Милев – „Бънди“, който заедно с брат си Иван организира групата.
3021	Името произлиза от италианската дума amaro в превод горчив.
3022	Имотите са продадени на търг и неколкократно сменят своите собственици.
3023	Император Маркиан от своя страна издава няколко едикта (на 7 февруари, 13 март и 28 юли 452 г.), с които потвърждава всички канони на събора в Халкедон и забранява по-нататъшното обсъждане на въпроси, отнасящи се до вярата.
3024	Императорът, Шах Алам II, се отделя от съюза, докато Удския вицекрал е хвърлен на милостта на британците.
3025	Императрицата-майка запазва титлата си, но е отстранена от управлението.
3026	Империята, която съществува повече от хиляда години, драматично повлиява в създаването и изграждането на средновековната архитектура в Европа.
3027	Империята навлиза в етап на криза.
3028	Имперският лагер, който е оставен без охрана попада в ръцете на норманите.
3029	И наистина в района на Долна Митрополия много рядко падат градушки.
3030	И накрая, на 14 октомври армия от 200 бунтовници пристигнали с търговския кораб „Сиудад де Махон“ и поемат контрола над Бата и останалата част от колонията.
3031	“ и наследява от тях крайно слабата защита, ограничена до артилерийските погреби, поради което е наречен още „картонен“.
3032	Ингушите (самоназвание галгай) са севернокавказки народ.
3033	Ингушкият език не е имал писменост допреди 100 години.
3034	Индианците не дочакали да дойде пролетта и още през февруари подновили нападенията.
3035	Индивидуалните погребения са изключение.
3036	Индийската музика става световен феномен в края на 60-те години от ХХв. Към нея проявяват интерес музикантите свирещи в некласическите жанрове (
3037	Индийските антилопи раждат през април или през есента.
3038	Индийското християнско изкуство и архитектура в периода на Британския Радж са се развили в няколко различни стила, като резултат от усиленото строене на църкви в различните райони на страната.
3039	Индия и пакистанската провинция Синдх дължат името си на реката.
3040	Инженерът Жерар не се разбира със съпругата си и предпочита да води свободен начин на живот.
3041	И ние си казахме не!
3042	Инициатор и продуцент на Майсторския клас на Райна Кабаиванска в България от 2001 г.
3043	Инкубационният период започва в средата на май и продължава до края на юни, като женската отглежда само едно люпило на година, за които се грижи главно тя.
3044	Иновацията не е нужно да е била възприета.
3045	“ и носи същото име.
3046	Инсайтът е механизъм на творческото мислене с интуитивна природа, при който липсващата част на гещалта, или построяването на нов гещалт, протича спонтанно, като хрумване, досещане, озарение, като внезапно нахлуване на идея, връзка или елемент.
3047	Интелектът е определящият фактор на времето, от неговото свободно използване трябва да се постигне, както Кант формулира през 1784 г. а именно „ Просвещение е изходът на човека от непълнолетието, което той сам си е причинил".
3048	Интензивните сражения от Лозенградската операция започват на 22 октомври.
3049	Интензивният живот през периода се дължи на прииждането на нови групи население от юг (
3050	Интересни са данните на някои автори, които посочват, че участниците през тази епоха използвали кожени ръкавици, намазани с масло, познавали кожения чувал като средство за тренировка и за развиване на ударната сила.
3051	Интересно е да се отбележи, че докато в Средна Европа черният щъркел вие гнезда по стари дървета в горите, в България гнезди почти изключително по скалите.
3052	Интересното е, че кръстът в този случай не е само религиозен символ, а чисто практическа помощ за разделянето на монетата на пфениги.
3053	Интересното е, че първият епизод след раздялата им не е фокусиран върху тях, а върху Чандлър, на когото е изключително трудно да се справи със ситуацията, защото му напомня за развода между собствените му родители.
3054	Интерес представлява историята на църквата на селото.
3055	Интересът му към театъра датира от 1980 година, когато започва да се появява като актьор и да режисира пиеси.
3056	Интериорът се състои от централна пътека и две странични пътеки, всяка от които представляват пет странични параклиса и шест олтара.
3057	Интернет ресурсите, хардуера и софтуера често стават мишена на престъпни или злонамерени опити да се вземе неупълномощен контрол и да се създават прекъсвания, да се извършват измами, да се провежда изнудване или да се достъпи лична информация.
3058	Инфлацията също така може да създаде скрити данъчни повишения.
3059	Информацията в екстранет може да бъде обновявана, променяна или поправяна незабавно.
3060	Информацията и коментарите за спортните събития се излъчват заедно с другата информация и също така в специализиран програмен блок в края на седмицата.
3061	И още през 1978 г. името на селото официално е възстановено на Бяла черква.
3062	И още през април Антония зарадва феновете си с още един сингъл на румънски „Vorbeşte Lumea“.
3063	И по време на окупацията през Втората световна война и по време на хунтата сградата е използвана за център за задържане.
3064	И понеже не може да прецени на кого да се довери, решава да ликвидира и двамата.
3065	“ и последващата детонация на 120-мм снаряди (37 убити), на „Чокай“ са наводнени няколко отсека след близък разрив на 1000-фунтова (434 кг) авиобомба.
3066	“ и през 1884 година се отказва от адвокатската си практика, за да стане книговезец.
3067	И през април 1979 по време на турнето във Франция, Матиас Ябс е привлечен като постоянен китарист заменяйки Михаел.
3068	И при двата романа е засегнат мотивът за трудното и тежко детство.
3069	“ и първа главна роля за актрисата и „
3070	Иран постига най-висок темп на растеж на науката и технологиите в света.
3071	Иран усвоява нови пазари и залага на развитието на отношенията с африканските държави.
3072	Иречек, К. „История на българите.
3073	Иржи Брабенец умира на 19 юни 1983 г. в Прага.
3074	Ирина умира или в края на 1268 или в началото на следващата година.
3075	“ и „Родни криле“ с консултант по футбола Георги Пачаджиев.
3076	И руските, и американските представители винаги са отричали идеята за нова Студена война.
3077	Ирьо Куловеси създава Финландско-шведското психоаналитично общество.
3078	Ислямската експанзия разширява влиянието на персийската градинска архитектура, като през този период са разпространени градините от вида чахар баг.
3079	И сме сигурни в това, докато има войни и мечове."
3080	Испания и България са с равен сбор от 35.766 точки, но испанките са втори, тъй като имат по-висока оценка за изпълнение в първото съчетание на ленти.
3081	Испанското правителство обаче решава да не се избързва, а да се изчака овдовялата кралица да роди третото си дете и ако то не е момче, едва тогава да бъде провъзгласено възкачването на Мария-Мерседес на испанския престол.
3082	Испанците поемат командването на общия флот, което се оказва фатално.
3083	Истината живее вътре в хората.
3084	Истинската му рождена дата е 10 юли, но родителите му го записват два дни по-късно и по документи се води, че е роден на 12 юли.
3085	Истинската слава обаче идва по-късно.
3086	Истинското име на Кармал е Султан Хюсеин, което той променя на по-близко до местните афгански имена.
3087	Истинското му име е Мич Соренстайн, но всички му викат Мускула (което е доста иронично).
3088	Историите за Ананси се предават изключително устно.
3089	Историографията като термин има няколко основни значения.
3090	Историцистите се опитват да идентифицират профетичните пасажи с основни минали (обикновено) събития в историята.
3091	Исторически паметници от тази епоха са останали православните храмове „Св.
3092	Историческият център на Мексико Сити е известен също като „Сентро“ или „Сентро Историко“.
3093	Историческото събитие се случва по време на официална визита на казахстанския Президент в Бишкек, столицата на Киргизстан."
3094	Историята във филма е от края на 20-те години на ХХ век, а тогава в Царство България има сериозно противопоставяне между левите и десните политически идеологии.
3095	Историята започва, когато тя пристига в едно семейство, разбито от необузданото женкарство на нейния брат – нещо, което загатва нейното положение за в бъдеще, въпреки че тя ще получи по-малко толерантност от другите.
3096	Историята започва през 1980 г., главният герой е танцьорката Саломе, която работи в нощен клуб с приятелката си Карисия.
3097	Историята на Лудвигсхафен като град започва едва през 19 век, когато кралете на Бавария толерират развитието на пристанището и селището около него.
3098	Историята на село Тастепе е свързана до известна степен с историята на село Екзарх Антимово.
3099	И тази ли планина се повали.“
3100	И така глобалната организация на лекари-експерти се обединява, за да обясни на политиците и обществеността медицински и научни факти за последиците от ядрената война.
3101	Италианското малко име Тулио (Tullio) е образувано от Тулий.
3102	И трите му балета –
3103	И тъй като компютърните фирми внедряват компилатори за FORTRAN на машините си, използвайки стандарта на IBM, FORTRAN e език за кръстосани платформи още от самото си начало.
3104	“, и успява да се класира като една от топ десетте финалистки.
3105	“ и участва в редактирането му.
3106	“ и ще изпее песента „Love Kills“.
3107	“ и японският „Супер Ямато“) са отменени.
3108	Йереми, въпреки че е най-младшият командир има голямо влияние върху тяхната кампания.
3109	Йероглифът 武 „бу“, първият в състава на думата 武士 „буши“, съдържа два елемента.
3110	Йоаким ( ) е гръцки духовник, митрополит на Цариградската патриаршия.
3111	Йоан VIII лично посещава императора, а свалянето на титлите на Формоз, който присъства лично, става по време на Тройския синод.
3112	Йоан Предтеча“ през 1860 година майстор Димитър Сергюв от Трявна изгражда нова черква с ново име „Св.
3113	Йоахим Егон фон Фюрстенберг-Вайтра умира на 78 години на 26 януари 1828 г. във Виена.
3114	Йоахим не поддържа дълбоки отношения със семейството си, нито с хора от своето съсловие.
3115	Йован Манасиевски ( ) е политик от Северна Македония.
3116	Йован Цакич организира побой над Митев и Левков, за което е наказан със строг тъмничен затвор.
3117	Йонислав Йотов и половинката му Кристин имат дете.
3118	Йоргос Даларас ( ) е гръцки музикален изпълнител.
3119	Йохан Адолф умира на 31 март 1616 г. в Шлезвиг.
3120	Йохан Ернст Фугер се жени на 20 февруари 1612 г. в Мьорзбург за фрайин Маргарета фон Болвайлер (* ок. 1590; † 23 април 1658 в Хилгартсберг), дъщеря на фрайхер Рудолф фон Болвайлер († 1616) и фрайин Доротея фон Тун († сл. 1602).
3121	Йохан Кристиан следва от 1638 г.
3122	Йохан не е женен и няма деца.
3123	Йохан по това време е внезапно тежко болен, по слухове отровен от неговата съпруга, която той мислел да изпрати под голяма охрана в Германия.
3124	Йохан фон Райнек († 2 януари 1457), на Йоханета фон Зирк († сл. 1484), омъжена I. на 30 декември 1439 г. в Сарбург за Буркард III фон Финстинген-Фалкенщайн († 9 август 1451), II.
3125	Йохан фон Харденрат и съпругата му Кристина Гал.
3126	Йохан Фридрих фон Алвенслебен се жени 11 ноември 1760 г. в Магдебург за Аделхайд Фридерика фон Кайзерлингк (* 3 юли 1744; † 12 юни 1818), дъщеря на Дидрих фон Кайзерлингк и графиня Доротея Елеонора Луиза Албертина фон Шлибен.
3127	Йошики представя кимоно, което е създал, като изпълнява музика както от X Japan, така и от Violet UK.
3128	Кабаселе започва кариерата си във втородивизионния белгийски клуб КАШ Ойпен.
3129	Кабейо членува в редица организации, някой от които „Спасете децата“ и „Детски здравен фонд“.
3130	Кабелите са дигитално изтрити пост-продукция от Industrial Light & Magic.
3131	Кабинетът засилва натиска върху селяните за влизане в кооперативните стопанства.
3132	Кавалер е на Ордена за литература и изкуство (
3133	Кадафи технически не е „
3134	Кади Махмуд Челеби ефенди ( ) е османски съдия, кадия, и дарител от XVI век.
3135	Кадър от филма Без любов, 1945 г.
3136	Казашките части с флангови удар превръщат османското отстъпление в бягство и руските сили заемат града.
3137	Казва за себе си, че ако не е актьор, би се радвал да бъде футболист в отбор като Галатасарай или някой от големите европейски отбори.
3138	Казваме, че гарванът е черен, защото не сме виждали друг цвят гарван, но казваме, че всички хора са смъртни, защото те са хора, тоест защото притежават някаква същностна природа, която се характеризира със смъртност.
3139	Казват, че грохотът на водопада заглушава шума от влака.
3140	Кака Гинка е образец за свободомислеща жена.
3141	Какво ги е променило?
3142	Какво ще се случи, когато и двамата се влюбят в една и съща жена?
3143	Как едната му същност е на баща, съпруг, писател, а другата е всъщносто човека от снимката от 4 юли.
3144	Как медиите и експертите определят нашето виждане за останалата част от света.
3145	Както всички френски интелектуалци той активно участва в обществения и политическия живот, като редовно публикува статии и книги и участва в дебати.
3146	Както и Европейският парламент, Съветът е създаден с учредителните договори от 1950-те години.
3147	“, както и на песента „
3148	Както Мария-Антоанета сама предполага, писмото ѝ така и не достига до адресата.
3149	Както пише Скот Пийпълс, поемата е „близо до обсъждане на кариерата на По.“
3150	Както при всичко, и тази технология има отрицателни страни.
3151	Както се оказва, един от членовете на екипажа е английски агент.
3152	Както се очаква, сблъсъците в столицата между ВСС (Хабре) и про-либийските групи ескалират.
3153	Какузу е победен от наруто с помощта на техниката му – Фуутон Расен-Шурикен.
3154	Калибърът на торпедата варира от 250 до 600 мм (понякога и повече), като най-разпространеният калибър е 533 мм.
3155	Калигула Дебелий докладва откритието си обратно на центуриона.
3156	Калифорнийската дарлингтония (Darlingtonia californica) е единствения представител от род Дарлингтония, вид влизащ в семейство Сарацениеви (Sarraceniaceae).
3157	Камели имат широко използване в плитководните пристанища и заливи.
3158	Камуфлаж е признат за неефективен тъй като недостатъчно „разбива“ контурите на кораба.
3159	Камъкът (Инян) е най-старото същество на Земята, дошъл до нас от началото на Времената и обединява в себе си мъдростта на всички същества, живели дотогава на света.
3160	Камъните въплъщават самата Земя, а също вечността на Уакан-Танка.
3161	Каналът обхващаше Русия, Централна и Източна Европа, но поради отказ от страна на руския СЕМ, блокът не се излъчваше в Русия, като на негово място стартираше временно излъчване на няколко аннимационни сериала.
3162	Кандидат-президентска кампания през 2016 г.
3163	Кандидатства безуспешно да оглави епархията в Ловеч и Търново.
3164	Кандидатства в Софийския университет.
3165	Кандидатът за докторантура получава конспект за изпита по специалността и изискванията за провеждане на изпита по чужд език.
3166	Каньонът е много по-сух от другите места в Ню Мексико.
3167	Капацитетът му е между 9000 и 12 000 зрители в зависимост от това какъв спорт се играе.
3168	Капацитетът на преживяване може да се основава и върху други фактори на средата освен енергията.
3169	Капилярите се изливат направо в малките синуси или лакуни сред съединителната тъкан, изпълваща телесната празнина.
3170	Капитан на кораба „Г.
3171	Капитан Фицрой фалшифицира документите на кораба и така злоупотребява с пари, заради което е осъден от военен съд през март 1811 година и уволнен.
3172	Караджале описва Черна като „отличен учен и голям любител на музиката“.
3173	Каран, като вероятен престолонаследник, е убит от Александър Велики.
3174	Кариe ( ) е термин, в официалните записи в Османската империя и означаващ село.
3175	Кариерата му на DJ започва в испанския квартал, когато е на 13 години.
3176	Кариерата на Николас, подобно на повечето пилоти от Ф1, започва с картинг надпреварите.
3177	Кариерата на Папатемелис започва в либерална партия, продължава в социалдемократическа, а днес той се определя като националист и „традиционен центрист патриот“.
3178	Кариерата си завършва като началник-щаб и заместник-началник на ВВС.
3179	Кариерата си започва в малките населени места на областта.
3180	Кариерата си на актьор започва през 1999 г. По това време среща и бъдещата си жена Дженифър, с която сключват брак през 2003 г. Имат двама сина, Йордан и Михаил.
3181	Карл Детроа е роден през 1827 г. в град Магдебург.
3182	Карлос претърпява сърдечен арест след като разбира истината.
3183	Карна междувременно влиза под прикритие на служба при отшелника Парашурама, който мрази воините, също за да спечели небесни оръжия.
3184	Каролина Куркова има 20 корици на Vogue, сред които тези на френски, италиански, английски, руски, гръцки и корейски издания и освен това е излизала в международните броеве на списанията ELLE, Vanity Fair и The Face.
3185	Карол Телбизов е роден на 10 април 1915 г. в Стар Бешенов, Австро-Унгария, сега Румъния.
3186	Карпов подава жалба против очилата, които според него отблясват светлината към очите му, но след деветата партия съдиите отхвърлят жалбата му.
3187	Карта от 1893 г. с нанесен остров Сокотра долу вляво.
3188	Картата може да се свали от официалния сайт.
3189	Картечниците са Луис – известни със своите проблеми като крехката цев и честото прегряване, но заместват използваните в миналите Марк-ове картечници Хотчкис, понеже държат много повече патрони (98 в барабанен магазин срещу само 14 в лента).
3190	Картините му са реалистични и със силен акцент върху красотата на женското тяло.
3191	Каруана приключва състезанието с 6 точки от 8 възможни и като най-добре представилия се състезател на първа дъска.
3192	Касториотис поддържа кореспонденция с Фьодор Алексеевич Головин, шефа на Посолския приказ на Петър Велики, а след смъртта на Головин в 1706 година - с неговия приемник Гаврил Головкин.
3193	Катедралният капител и градът протестират против Брун и му отказват официалното встъпване на служба.
3194	“, като SLK е съкращение на „sportlich, leicht und kurz“ („спортен, лек и къс“).
3195	Като актьор играе в продукцията „Северняците“ (De noorderlingen) (
3196	Като алтернатива на убийството, ослепяването се сочи като „по-хуманно наказание“ над едноверци-християни, необходимо за неутрализиране на съпротивата срещу византийските войски.
3197	Като военен специалист, преминал специално обучение, Златаров задълбочава теоретичната си подготовка, наблюдава професионално развитието на въздухоплавателните средства и публикува първия труд в България на тази тема „Записки по въздухоплаване“.
3198	Като войник с гимназиално образование, Ангел Панев е преведен за обучение в Командата на волноопределяющите се в новосъздаденото военно училище.
3199	Като възможна замяна се предлага да се разгледа ЗУР SM-2 във варианта Block IIIA.
3200	Като генерален секретар на партията той е имал възможността за контрол над репресивния държавен апарат.
3201	Като главни носители на наградата, които трябва да спадат към немската културна сфера, се избират поети, писатели или учени, чиито произведения и дейности „удовлетворяват високите изисквания на учредителя“.
3202	Като дете Гармадон е ухапан от Великия поглъщач и заразен със зло, което го отвежда по по-тъмен път, през който той непрекъснато ще бъде изкушаван по времето си като един от героите на Нинджаго.
3203	Като дете, на 10 години, заболява от калциране на ставите и ползва инвалидна количка цял живот.
3204	Като единствено официално име е установено успоредно използваното на Русчук българско име Русе.
3205	Като за улеснение има фигури изобразяващи вървящо или спряло човече, често е придружен с брояч на времето оставащо за преминаване и/или звукова сигнализация за хора с увреждане на зрението.
3206	Като идват испанците много от пуеблосите били обърнати в католицизма, но наред с новия бог те запазили и старите си вярвания.
3207	Като изхождал от представата за любовта Божия, за която няма неизцерими болести на тварите, и от представата за свободата на волята на разумните същества, Ориген отричал вечността на греха и наказанията.
3208	Като ѝ махнем главата, става дете”.
3209	Като казва „да“ на природата, той се отвръща от традиционната за църквата враждебност към тленното.
3210	Като мелнишки митрополит в 1794 година е избран за член на Светия Синод.
3211	Като младеж страда от тежко заболяване на очите, което довежда до увреждане на дясното му око.
3212	Като момче често ходи на църква.
3213	Като най-малък син Йоахим трябва да започне духовна кариера и да стане домхер.
3214	Като научава това, Фандорин решава да помогне на Мизинов да разкрие турския супершпионин.
3215	“, като от южната му страна караулното на Двореца е било съборено, а по-късно на негово място е построен мавзолеят на Георги Димитров.
3216	Като правило, всяко отделно игрище има свой специфичен терен, но се състои или от 9, или от 18 дупки.
3217	Като примери за общества, в които този възглед за гражданството е бил поне от части осъществен се посочват Атинската демокрация, Римската република, италианските градове-държави и работническите съвети.
3218	Като професор в катедра „Политология“ Александър Томов има три основни лекторски курса - по „Сравнителна политикономия“, „Държавни регулации в модерните демократични общества“ и „Международна политикономия“.
3219	Като разположено от двете страни на река Искър селото има няколко въжени моста за пешеходци и един-единствен мост за автомобили, свързващ махалите от двете страни.
3220	Като резултат от техните усилия са възобновени фериботните, търговските и пощенските връзки между КНР и офшорните острови, в т. ч. и между Сямън и Дзинмън.
3221	Като резултат от това тя е замесена в разрастваща се вражда между Майк Нокс (и Тест) и Томи Дриймър (и Сендмън).
3222	Като самоук още на 15-годишна възраст притежава обширни познания за книги и литература, като си прави записки в много тетрадки.
3223	Като се възстанови той отново посещава Берое.
3224	Като символ се използват буквите Rh и знаците „+“ и „-“ в зависимост от това, дали човек е резус-положителен (т.е. притежава резус-фактор антиген), или резус-отрицателен (не притежава антиген).
3225	Като солист на Държавния музикален театър и Националната опера участва в множество фестивални и международни прояви.
3226	Като студентка публикува в списанията „Летописи“, „Демократически преглед“, „Общо дело“ и главно в сп. „Мисъл“ (с псевдоним Велерина).
3227	Като такъв той има мандат в „Първата камера на ландтага на Вюртемберг“, където започва през 1887 г. Фридрих Карл II е императорски-кралски областен комисар и кемерер.
3228	Като това очевидно се е намирало в основата на триглавата планина Тангородрим.
3229	Като учител в Гевгели е ръководител на Околийския комитет на ВМОРО от 1 септември 1903 година до 20 август 1905 година.
3230	Като футболен съдия записва близо 100 мача в „А“ група, както и 20 международни изяви.
3231	Като цяло, изчисленията се подобряват, след като повече зърна са хвърлени.
3232	Като цяло от първите им два албума са продадени 1,2 милиона копия в Германия.
3233	Като чешки благородник той желае да умре като такъв.
3234	Като член на клана, управляван от опитен „Цар“, всичко върви добре.
3235	Катрин Борн убеждава Дейвид да боядисва косата си в нейния цвят Mellow, James R. (1992).
3236	Кацането става с кораба „
3237	Кацуширо остава, заради Шино.
3238	Качественият памук от Синдзян е високо ценен.
3239	Квантовата теория допуска съществуването на повече от едно възможно вакуумно състояние.
3240	Керш възлага на Мълдър и на Скъли най-вече задачи, като терористични детайли и федерални проверки.
3241	Кинг заповядва на разрушителите „Кандахар“ и „Кингстън“ да спасят екипажа, а на двата крайцера не знаейки, че на крайцерите практически е изчерпан запаса от зенитни снаряди, да прикриват спасителната операция.
3242	Кинопродукцията е номинирана за единайсет международни награди, сред които два Оскара за „Най-добър чуждоезичен филм“ и „Най-добра главна роля за Мастрояни“.
3243	Кино, радио и реклама у Вапцаров и поетите на 40-те години на ХХ век. С., Просвета, 2005.
3244	Кинотворецът намира в творчеството на именития автор най-изчерпателно описание и пълно състрадание към човешкото нещастие.
3245	Киното на Каминер във филмовото списание epd Film.
3246	Кираджийството Кираджийство – занятие или поминък на лице, което в миналото срещу заплащане превозвало със собствена кола или кон стоки или пътници; превозвач.
3247	Кир в гнева си заповядва да накажат реката.
3248	Кирил и Методи“, 1938 г.
3249	Китовият залив се намира с 96 km по-близо до Южния полюс от нос Евънс, където английската експедиция, ръководена от Скот, построява своя базов лагер.
3250	Класиран на 22-ро място от Hit Parader, в класацията за най-великите хеви метъл вокалисти на всички времена.
3251	Класира се на първо място в класацията за най-добри ню ейдж албуми на списание „
3252	Класифицира се като професионално (военно) образование след завършено средно образование.
3253	Класическият момент на рисуване на портрет е при брак, като младоженците по-често били в отделни картини.
3254	Класическият период се занимава специфично с модерността и нейните определящи аспекти (
3255	Класическият период, се отнася най-общо до времето на разцвета и западането на атинската демокрация.
3256	Клеопатра печели залога си и се покрива Панелис със злато.
3257	Клив Молер, председател на Отдела за компютърни науки в Университета на Ню Мексико, започва да разработва MATLAB в края на 70-те години.
3258	Климатът е преходно-континентален, а почвите - излужени смолници и канелени горски.
3259	Климент Охридски“, като наследник на ансамбъл „Здравец“.
3260	Климент Охридски“, където има две магистратури – езиково обучение и връзки с обществеността.
3261	Климент Охридски“, София, 2005, стр. 118.
3262	Клитемнестра е много щастлива, а Електра – съкрушена.
3263	Клодий Полион пазел и нерядко показвал собственоръчно написана бележка от Домициан, в която той обещавал да прекара с него една нощ.
3264	Клои, с Пит като снимачен екип, се промъква в подземната лаборатория на Джеймисън, където Джеймисън обяснява, че е експериментирал върху мъртви метеоритни изроди, включително Шон Келвин, Грег Аркин и Тина Гриър.
3265	Клубния цвят е червеното, а клубът се състезава на най-високото ниво на сръбския клубен футбол – Сръбската СуперЛига.
3266	Клубове на знаещите има в част от училищата в България.
3267	Клубът завършва на 1-во място в „Б“ група и се завръща в елита след 25-годишна пауза.
3268	Клубът заплаща разноските от поправката на причинените от феновете си вреди в размер на 400 000 евро.
3269	Клубът се свързва с десни израелски политици от 70 години насам.
3270	Клубът се състезава в израелската Висша лига, където е изиграл 37 сезона, първият от които е бил през 1953/54.
3271	Ключова фигура в двубоя е защитникът Торстен Либеркнехт, който е персонален пазач на бохумския плеймейкър Йълдърай Баштюрк, и прави „мача на живота си“.
3272	Ключов елемент на аркадата са двете вътрешни пешеходни алеи, които образуват „Т“ и свързват улица „Ермис“ с „Василевс Ираклиос“ и „Елевтериос Венизелос“ с „Йон Драгумис“.
3273	Ключовите думи са опорни думи, които се разпознават по това, че се повтарят многократно или присъстват в текста под формата на свои контекстови или езикови синоними.
3274	Ключово правило за проектирането е да се забрани достъпа до всички ресурси по подразбиране и да се позволява достъп само чрез строго-определени точки за достъп, тоест интерфейсите.
3275	Ключовото наблюдение на Пикети е, че за икономиката на западните държави периодът от 1914 г. до началото на 70-те години на ХХ век е съвсем нетипичен.
3276	Ключът е инструмент, който се използва за отваряне (отключване) и затваряне (заключване) на ключалки.
3277	Кметство на Сайнатсало ( ) е мултифукционална сграда, предоставяща площи за кметство, магазини, библиотека и апартаменти.
3278	Книгата бързо става бестселър и региона и веднага се намира издател, с който сключва договор.
3279	Книгата е преведена през 19 и 20 век на много езици, също и на български.
3280	Книгата е първият синтез на ревизионистката история в Ирландия.
3281	Книгата иронично описва създаването на идоли, тяхната поддръжка, включително премахването на прах от тях и свещениците, които се възползват от всичко това.
3282	Книгата съдържа обяснения по различни въпроси, свързани с физиката и математиката, и предлага интересен поглед към характера и религиозните възгледи на Ойлер.
3283	Книгите ѝ за историята я правят известна и тя е канена като коментатор за различни документални телевизионни сериали.
3284	Книгите ѝ са преведени в над 34 млн. копия по цял свят.
3285	Книгите му са преведени на над 25 езика по света.
3286	Книгите на Сапковски са адаптирани във филм, телевизионен сериал, поредица от видео игри и графичен сериал.
3287	Книгите с които е разполагало читалището се съхранявали в библиотеката на местното училище.
3288	Книгоиздателство „Седем-осми“ работи успешно с книгоиздателство „
3289	Книжовните му интереси са твърде широки.
3290	Князете на Капуа, Беневенто и Салерно признават неговото върховенство.
3291	Ковета и куса имат най-много градове в началото и по над 30 всяка по-късно.
3292	Кога е живял и написал книгата си не е ясно.
3293	Кога и как Коридор №8 ще свърже две морета?
3294	Когато ангажиментите секват Грант, започва да изкарва повече пари като поема за концерти и турнета групи като Шадоус.
3295	Когато антената се намира в близост до източника, полученият сигнал в точката на приемане е със същата честота като на излъчения сигнал, тъй като антената е неподвижна.
3296	Когато армията е редовна тя става много по-добра и по-силна, защото войниците са по-добре обучени и въоръжени.
3297	Когато баща му Темен определя зет си Дейфонт за главнокомадващ на войската, Кейс се страхува за наследството на трона и убива баща си, а сестра си и нейният съпруг Дейфонт изгонва от Аргос.
3298	Когато в брака им започват да изникват проблеми, Хейс се връща с децата в английското градче Клактън он Сий в Есекс.
3299	Когато в електрическата мрежа има излишък на електроенергия, генераторите на такива централи се превключват в двигателен режим.
3300	Когато главното командване започва да разглежда възможността за неограничена подводна война, той пита императора за възможност да предупреди за огромния потенциал на САЩ като съперник.
3301	Когато го задържат, 12 от страните, в които е действал Франк, искат екстрадирането му.
3302	Когато домейнът е пуснат, са възможни само регистрации от трето ниво и имейл адреси.
3303	Когато един нюйоркски критик го пита за навиците му спрямо практиката, Джамал коментира така: „Аз практикувах и практикувах, при една отворена врата, като се надявах, че някой ще дойде и ще ме открие.
3304	Когато е на 14 години, става чирак при чичо си, който произвежда и продава музикални инструменти.
3305	Когато е на 6 години майка ѝ се премества да живее в Браунсбург, Индиана, в малка ферма, където Кристен израства.
3306	Когато е направено уведомление на лице, подписало менителницата, то трябва да се направи в същия срок и на поръчителя му.
3307	Когато е на три години майка му умира.
3308	Когато е разпитан от Химлер по въпроса, Волф обяснява, че е действал по заповед на Хитлер при договарянето на обмен на затворници и се опитвал да настрои Съюзниците един срещу друг, след което Химлер му вярва.
3309	Когато женската хвърли неоплодения хайвер, има няколко варианта.
3310	Когато играчът убие чудовище, то може да остави магически предмет, оръжие или броня.
3311	Когато картината е почти напълно готова, художникът забелязва в перачницата една стара жена, седнала да си отдъхне.
3312	Когато конфликтът между унгарското правителство и императора на Австрия се изостря, Сечени и редица други дейци, лоялни на императора, излизат от правителството.
3313	Когато Крис е принуден да си остави дрехите, оръжието и значката в къщата на заподозрения, за него плъзват грозни слухове, които стигат и до Криси.
3314	Когато летящият фенер се запали, пламъкът нагрява въздуха в хартиеното тяло и той се издига.
3315	Когато Маджнун чува за сватбата, той напуска племето и започва да се скита из заобикалящата пустиня.
3316	Когато малките пораснат, напускат групата, създават нова или се присъединяват към друга.
3317	Когато Мария и Йосиф донасят младенеца Симеон влиза в храма по вдъхновение и благославя детето.
3318	Когато медиите съобщават за нейния ангажимент и нейният апел срещу насилието и за помирение (излъчено два дни след събитията по телевизията), в разстояние на кратко време подкрепата нараства неимоверно.
3319	Когато менструалният цикъл е нередовен, много трудно е да се прецени кога ще настъпи оплождане на яйцеклетката и последваща бременност.
3320	Когато момичетата са още в детска възраст, стават жертви на катастрофа, в която загиват родителите им.
3321	Когато най-малко един процес, осъществяван на едно устройство има възможността да изпраща/получава информация до/от поне един процес на друго отдалечено устройство, тогава можем да кажем, че двете устройства са свързани в мрежа.
3322	Когато най-накрая намира истинската си любов се омъжва за мъжа на мечтите си, но след сватбата младоженецът внезапно изчезва.
3323	Когато нуждата е задоволена, нагонът се редуцира (тоест намалява се на напрежението) и организмът се завръща към състояние на хомеостаза и релаксация (
3324	Когато обаче сам трябва да уволни работници, той извършва това с оправданието: „При повече от един милион безработни моите тридесет шивачки едва ли имат значение.“
3325	Когато по-късно тя научава за всички тези пропуснати възможности е просто съкрушена.
3326	Когато през 1870 г. Унджиев, Иван.
3327	Когато през 1886 г. вестник „Тиден“ се сблъсква със сериозни затруднения, ръководителите на шведската социалистическа партия предлагат на Брантинг да организира и редактира вестник „Социал Демократен“.
3328	Когато приключат със сурвакането, ергените си устройват угощение със събраните продукти, като нерядко ги продават и си устройват веселба със спечелените пари.
3329	Когато производителите на винилхлорид се насочват към употребата на термичен крекинг, някои използват вторичния HCl в съчетание с локален ацетиленов блок.
3330	Когато пътят е определен, BGP го инсталира в IP -маршрутната таблица и разпространява информацията за пътя към съседите.
3331	Когато разбира, че Хари Потър унищожава хоркруксите му, Волдемор започва да държи змията си в магическа сфера, за да я предпази.
3332	Когато Саид пита Джеймс кой е това, Джеймс отговаря „Той е нашия ти.“
3333	Когато се завръща в Холивуд в средата на 1960-те, Туентиът Сенчъри Фокс ѝ дава роля в Какво се случи в Атина?, в който тя има само поддържаща роля.
3334	Когато се наблюдава от по-далеч, изображението на редовете пиксели пак се слива, но цялостното изображение става по-малко, с увеличаването на разстоянието.
3335	Когато се появява на пазара, много фенове са изненадани и/или недоволни, тъй като книгата не оправдава техните очаквания за роман на ужасите.
3336	Когато се прехвърлят вещни права върху недвижим имот, учредителният акт се вписва от съдията по вписванията при районния съд по местонахождението на имота.
3337	Когато се разбира след теста за бременност, че не е, той се плаши от мисълта за брака.
3338	Когато се телепортира обратно в реалния свят, Сам връща Алън на работа в Енком като председател на управителния съвет, качва Куора на мотора си и двамата поемат на пътешествие под лъчите на изгряващото слънце към новото бъдеще.
3339	Когато става ясно, че сериалът е привилегирован проект на NBC, Литълфийлд съобщава, че получава обаждания от всеки агент в града, искащи техните клиенти да бъдат част от сериите.
3340	Когато става ясно, че случката от видението се е случила, докато те са разговаряли с Анди, братята осъзнават, че Анди е невинен.
3341	Когато творбата му печели признание, Балзак започва кореспонденция с полската баронеса Евелина Ханска, която първа се е свързала с него през 1832 чрез едно анонимно писмо, подписано с „Чужденката“ („L'Étrangère“).
3342	Когато тя го целува, той ѝ казва, че не са у него.
3343	Когато Хърбърт навършва 14 години, напуска училище, защото не му достигат средства.
3344	Когато Шърман използва машината за да впечатли съученичката си Пени, той обърква важни събития в историята.
3345	Когато щраусът се навдигнал на пръсти и проточил шия, крилата му се повдигнали от усилието и огънят се показал.
3346	Кодексът представлява сборник от подбрани средновековни лирически песни.
3347	Коефициент на регресия обикновено се бележи се с β.
3348	Коефициентът на нелинейни изкривявания има малка стойност (<1%).
3349	Кожата ѝ се цени много, поради което в Европа масово я изтребват.
3350	Кожибски смята също, че е необходимо да бъдат ограничени случаите на тази конкретна употреба на глагола „съм“ и освен това допуска, че използването на този глагол за осъзнаване на структурните ограничения е погрешно.
3351	Кожната реакция е по-тежка в зони, където има естествени сгъвки на кожата, като например под женската гърда, зад ухото или при гениталиите.
3352	Кожната, тактилната и болевата рецепция имат по-строга локализация в усета.
3353	Коимбрия е наречен градът на студентите главно защото защото е място на най-стария и най-големия университет в Португалия.
3354	Кой има полза от това?, изд. „
3355	“, който води до отстраняването му от отбора.
3356	“, който защитава позициите на Върховния комитет.
3357	Който не е четен, щял да полудее.
3358	“, който се оказва доста скъп за датското правителство.
3359	"), който се основава на гръцки данни, в 1878 година пише, че в Дзореплис (Tzoréplis) живеят 120 гърци.
3360	"), който се основава на гръцки данни, в 1878 година пише, че в Пиргос (Pyrgos) живеят 180 гърци.
3361	“, който съдържа 3 концерта, видеа и снимки от периода в Samson.
3362	Кокетното изпъкване от брадичката представлява брада.
3363	Кокрейн разработва първия модел на машината след смъртта на съпруга си, тъй като не иска да мие ценните порцеланови съдове на ръка.
3364	Колата на сигурността излиза за четвърти път в 28-ата обиколка, след като Матю Брабам разбива болида си в предпазната стена.
3365	Коледният панаир на книгата през 2004 г. е белязан от десетки премиери на български автори.
3366	Колежът обучава студенти по специалностите: „Автоматика, информационна и управляваща техника“ (АИУТ) и „Транспортна техника и технологии“ (ТТТ).
3367	Колкото е по-широка тя, толкова по-голяма е изчислителната скорост (производителността) на процесора.
3368	Колкото и това да не се харесва на френските крале, австрийските Хабсбурги стават господари на част от Франция.
3369	Колкото по-голяма е консумацията, толкова повече се натоварва първичния двигател и машината.
3370	Колонадата на наркетса поддържа галерията на втория етаж и завършва с параклис на изток.
3371	Колониите на тези пчели обикновено са неголеми като работничките са около дузина и единствените разлики от майката, ако евентуално има такива е размерът на тялото.
3372	Колоните са вградени в западната част на църквата в с. Новоселец.
3373	Колорадо има относително малък годишен отток, но въпреки това поражда един от най-сериозните дренажни проблеми в Тексас.
3374	Командващ на Балтийския военен флот (1921).
3375	Командващ полските войски във Варшава е генерал Антони Хрушчил.
3376	Комацу, Япония, от предприемача Меитаро Такеути, като първоначално представлява просто работилница.
3377	Комби версиите са брандирани като SW от английското наименование „station wagon“.
3378	Комбинирано използване на слайд „гърло на бутилка“ и специални „нокти“ при изпълнение на метална ртезонаторна китара.
3379	Комиксите на компания „Дел“ се нареждат на трето място по продажби за Северна Америка през късните 50-те.
3380	Комитата Стамен не можел да излезе сам срещу толкова много въоръжени турци и затова измислил начин да ги надхитри.
3381	Комитетът отправя призив към тракийци, в който се апелира за възстановяване на дружествата из страната и свикване на конгрес за избор на редовен ВИК на организацията.
3382	Компанията притежава собствен Медицински център.
3383	Компанията разполага с около 21 000 души персонал, включително 6000 извън Германия.
3384	Компанията решава да подобри продуктивността и рентабилността на операциите си на Запад, като прехвърля повече ресурси към новите пазари и смалява производството си в по-скъпоструващите държави.
3385	Компенсационните стабилизатори за постоянно напрежение и ток обикновено се изпълняват с транзистори.
3386	Комплексът е разположен в центъра на градския парк на Йоребру, на бреговете на река Свартон (Svartån).
3387	Композицията се счита за по-драматична от по-ранните фрески на Рафаело в Stanza della Segnatura.
3388	Комсомолът в България е приемник на редица младежки организации преди него.
3389	Комунистическата партия на Югославия печели първите следвоенни избори.
3390	Конев не обича да говори за този свой провал, като в спомените му, публикувани през 1972 г., няма нито един ред за Ржевската катастрофа.
3391	Конно-планинската батарея избира място за обстрелване на турците, но се оказва, че огънят е недействителен.
3392	Константина Името се среща и като Костадина, Костадинка и Константинка.
3393	Константин Гълъбов организира литературния кръг „
3394	Конституцията обаче не посочва място за новата столица.
3395	Конструкторско бюро „Енергия“ се трансформира в корпорация под името „С.
3396	Консулова-Вазова е сред основателите на дружеството „
3397	Консултанти са му Ищван Кемен, Ищван Маргочи и Марио З. Немеш.
3398	Консултант може да откаже да работи с клиент, заради етични правила в своята дейност.
3399	Континенталната част на Гърция е разделена между Германия, Италия и България.
3400	Контролерите на следващия слой включват бизнес логиката.
3401	Контролно-пропускателен пункт (КПП) се нарича място със специален режим на преминаване и контрол на пътници, превозни средства и товари.
3402	Конференцията отправя призив към всички посочени организации да сътрудничат за прилагането, развитието и поддържането на първичното здравно обслужване в съответствие с духа и съдържанието на тази декларация.
3403	Конфигурацията на DMZ предоставя допълнителна сигурност от външни атаки, но обикновено няма отношение по вътрешните атаки, като например подслушването на комуникацията чрез анализатор на трафика или спуфинг атаки.
3404	Конфликтът между поколенията избухва с пълна сила: младите са във възторг и го превръщат в идол, а възрастните го освиркват и се гневят в пресата.
3405	Конфликтът се засилва, след като на 20 февруари 1988 г. областта решава да се идентифицира като арменска и военните действия не закъсняват.
3406	Концертите започват малко по-късно от обичайното, стилът на обличане става по-свободен, а ритмите по-раздвижени.
3407	Концертната зала „Рой О. Дисни“ в Калифорнийския институт по изкуствата (чийто благодетел е Дисни) също е кръстена на него.
3408	Концертът е плануван да е „надполитически“, но в крайна сметка Боб Марли бива задържан по средата.
3409	Кооперацията е основана на 14 април 1924 година в Мехомия като дружество с неограничена отговорност.
3410	Координатите на квартала са 43°49'24"N и 25°56'40"E, и граничи с кварталите „Дружба-1“ и „Дружба-2“.
3411	Копи участва в три сезона на Обиколката на Франция, от които печели два.
3412	Корабите спряха, турците умряха, само наш остана Ванчо капитана.
3413	Корабопритежателят определя конкретния състав на своя кораб.
3414	Корабостроенето в Европа е по-фрагментирано, отколкото в Азия, където корабите се строят от по-малко, но по-големи предприятия.
3415	Корабът му е изхвърлен от буря на далматинското крайбрежие и той е принуден да се придвижва инкогнито по суша през териториите на херцог Леополд, само че е разпознат, заловен и хвърлен в затвора.
3416	Корабът потъва за няколко минути приблизително в 13:58 ч. московско време - няколко часа, след като потегля по курса.
3417	Коремът е замускулен и стегнат, но не е прекалено прибран.
3418	Коренището му е късо, дебело, с малък брой месести слабо разклонени корени.
3419	Кореспонденцията на писателката включително тази с Йежи Стемповски) не е събрана изцяло на едно място.
3420	Коридорът е опожарен и запълнен с камъни и почва.
3421	Корица на „Беларуска граматика за училищата“ от Бранислав Тарашкевич, където е направена първата кодификация на „тарашкевица“ (5-о издание, 1929 г.).
3422	Коркутово има население от 600 души (2001).
3423	Короноване на Мария.
3424	Костадин Горбанов умира на 23 ноември 1952 г. в затвора в Шумен.
3425	Костната система е здрава и лека, оцветяването е бяло, като ушите, муцунката, лапките и горната част на опашката са черно или тъмнокафяво оцветени.
3426	Коул заявява: "Проблемите са характерни за този период от живота.
3427	Кочо заминава сам да вземе пушки, оставени от върналите се Македония бойци в склад в Кюстендил, за да ги отнесе в Рилския манастир да въоръжи четата.
3428	“, която притежава 49% от акциите.
3429	Крайните паразитоприемнци са обикновено хищници, хранещи се с (домашни) животни.
3430	Крайният продукт „Electra Heart“ е лирично обединен от идеите за „женска идентичност“ и „човешките чувства и любов“.
3431	Крайно развълнуван от това свое откритие, той решава да създаде човешко същество.
3432	Край селото има останки от античен град, който е идентифициран с Топир.
3433	Край селото се намира сръбският граничен контролно-пропускателен пункт Градина.
3434	Край с. Свобода има една местност, която се казва Даутина.
3435	Крайцера е въоръжен със зенитен ракетно-артилерийски комплекс „
3436	Крайцерите понякога са наричани и тип „Умбрия“, на името на първия заложен кораб.
3437	Кралете, свещениците и поетите са имали сакрален статус (поне в ранните стадии от развитието на обществото).
3438	Кралете стават все по-бедни, все по-безделни или т.н. „лениви крале“.
3439	Кралицата получава пълна свобода да обнови двореца по свой вкус.
3440	Кралича се спуска по тъмните и омълчани улици на Бяла черква.
3441	Кралят използва централните стаи, а съдебните служители останалите седем, за да защитават, помагат и получават поръчки от краля.
3442	Кралят поръчва на парижките бижутери Бьомер и Басанж да изработят диамантена огърлица, която би надминала по великолепие всяка друга огърлица, произведена във Франция дотогава.
3443	Кралят продава назначенията в духовенството и се противопоставя на Грегорианските реформи.
3444	Краставица маринована само за няколко дни има различен вкус (по-малко кисела) от тази, която е маринована за повече време и се нарича ogórek małosolny, което означава „леко посолена краставица“.
3445	Краткият му разказ „Погребението“ (1946) е първият текст, четен при срещата на „
3446	Кратък исторически справочник, София, 1993, стр. 163.
3447	Кратък исторически справочник“, София, 1993, стр. 173.
3448	Кратък исторически справочник“, София, 1993, стр. 29.
3449	Краят на операцията да се изтеглят войските е предвиден за края на януари – началото на февруари 1989 г.
3450	Краят на Ренесанса обикновено се датира към 1550 г., която се възприема за начало на Епохата на абсолютизма През която епоха се създават колониалните империи на европейските държави.
3451	Крема представлява гъстата, златистокафява пяна, която се получава при правилно приготвеното еспресо.
3452	Крепостната стена на града имала правоъгълна форма с порти на четирите основни стени.
3453	Крепостта е обхващала района, очертан от днешните улици „Леге“, „Алабин“, „Позитано“, „Вашингтон“, „Екзарх Йосиф“ и „Сердика“.
3454	Крепостта е частично разрушена, но запазени в чертите ѝ са две сгради, опасани от обща стена.
3455	Крилата на другите самолети са разделени на секции.
3456	Крис Сигати, главният продуцент, също заяви, че редакторът ще даде възможност на играчите да създадат RPG, герои, единици и структури, наподобяващи тези от Warcraft III.
3457	Кристапор Микаелян Името се среща и като Кристофор, Христофор.
3458	Кристоф II фон Шварценберг се жени за Анна Кергл цу Фюрт (* 1553; † 1622), дъщеря на Рихард Кергл цу Фюрт и Вероника фон Шварценщайн, дъщеря на Рихард Кергл цу Фюрт и Вероника фон Шварценщайн.
3459	Кристоф получава образование като войник.
3460	Крис Хендерсън заедно със своя приятел Били Нолан приготвят кофа, пълна със свинска кръв, тайно я поставят на дървена греда на тавана и изливат съдържанието върху Кери, именно при нейната „коронация“.
3461	Критиците на Slackware твърдят, че тази философия прави нещата трудни за научаване и че се губи много време.
3462	Критичната ситуация продължава 18 часа, но се проваля след намесата на крал Хуан Карлос, който прави телевизионно обръщение в подкрепа на законността и демократично избраното правителство.
3463	Кронос, взел вече контрол над Космоса, иска да гарантира, че ще властва.
3464	Крос е удостоена с три награди за най-добра актриса за изпълнението на ролята си във филма „Телесна топлина“ –
3465	Кръстев е осъден на 12 години затвор, Тодоров получава 8, а Ботев – 5 години.
3466	Кръстьо Николов умира в 1938 година в Лазарополе.
3467	Куай-Гон обаче не подозира, че блокадата и много други неща са дирижирани от тъмния Ситски лорд Сидиъс който праща своя ученик Дарт Моул да се справи с джедаите.
3468	Кубрик работи върху няколко непродуцирани сценарии, докато Кърк Дъглас не го моли да поеме епичната продукция „
3469	Кук е написал два романа The Glass Prison и Of Aged Angels.
3470	Кулите са украсени с фина скулптурни фризове, напомнящи на ислямски абстрактни и растителни мотиви.
3471	Кулминационната точка е по средата на фабулата.
3472	Кулминацията на битката им е неспособността на Ейнджъл да докосне гигантски кръст, който Спайк, презрително игнорирайки болката, взема и държи с лекота.
3473	Културата около мемовете, особено dank мемове, нараства до степента на създаването на много субкултури около тях.
3474	Културните явления могат да се преименуват, и тогава взаимодействието на далечни култури поражда качествено нови решения.
3475	Културният канон е съвкупност от най-важните проявления на дадена култура, смятани за основополагащи, фундаментални за нея.
3476	Култът към него сериозно се разпространил по време на управлението на цар Тегбезу, тъй като бил поддържан от царското семейство.
3477	Куриозът е, че жп линията е трябвало да мине през село Дервент (дн. Дебър, квартал на града), но местните дервентци отклоняват предложението, за да не заглеждат пътниците жените им.
3478	Курортът разполага с 2 км писти за алпийски ски, както и отлична писта за ски-бягане и биатлон в България.
3479	Куртизанката Соника: Роман за древната любов, изд. „Славчо Николов и сие“, Шумен (1992), прев.
3480	Кутията първоначално се позиционира според нормалната потокова схема, а след това се отмества наляво/надясно в зависимост от указаната стойност.
3481	Кухненският дебат кара Хрушчов да се опита да достигне до западното потребление.
3482	Кучетата могат да са късокосмести, начупен косъм и грубокосмести.
3483	Кучето разкрива, че всъщност е бог Дхарма и го отвежда в ада, където Юдхищира вижда братята и съпругата си.
3484	Кучилото му е средно от 8 кученца.
3485	“, където Бай Ганьо го посещава в Прага с надежда да намери при него подслон.
3486	", където впоследствие установява и кантората си.
3487	“, където е номиниран за отличието в цели 10 категории.
3488	“, където издава последният си албум „Набелязвам те“.
3489	“, където изпълнява ролята на секретарката Деси.
3490	Където мазилката е нарушена, се виждат многоцветни стени, което според Георги Китов индикира най-малко два периода на използване.
3491	Към 1100 г. населението му е около 18 000 души, а към 1300 г. то е вече 100 000 души.
3492	Към 1800 г. се споменава, че Апачес дел Норте (Апачите от севера) са свързани с кайовите и други племена, които се преместват на територията на команчите в Южните равнини и се опитват да установят търговски отношения с испанците в Тексас и Ню Мексико.
3493	Към 18 часа те също прекратяват огъня.
3494	“) към 1900 година в селото живеят 820 българи-християни.
3495	Към 1928 година Кобалища е смесено местно-бежанско село с 219 семейства и 879 души бежанци.
3496	Към 1939 г. Палатка се превръща в едно от най-многолюдните селища на Колимската магистрала.
3497	Към 1944 година Спас Янев е жив, оставя спомени за революционното дело.
3498	Към 19 август 2006 взаимните фондове в България са 15, като прогнозите са тяхната популярност непрекъснато да нараства и през 2009 година активите им да достигнат 2 милиарда лева.
3499	Към 2003 г. 120 000 от тези пурпурни сърца все още са налични.
3500	Към 2004 г. средната възраст в национален мащаб е 38,8 години.
3501	Към 2007 г. активните членове на групировката са оценени на между 20 и 50 хиляди души.
3502	Към 2014 г., HTML5 е поне частично поддържан от най-популярните софтуерни компоненти за визуализиране на форматирано съдържание („layout engine“).
3503	Към 2016 г. единствената реализирана инициатива в рамките на проекта е „
3504	Към 2018 г. тази процедура формално не е прекратена, но не са предприети и никакви действия по нея.
3505	Към 2 април 2013 г. няма друга информация относно делото.
3506	Към 7 октомври 1604 г. всички строителни работи са приключили.
3507	Към Академията има и постоянно действащ музей, приходите от който, наред с приходите от изложбите, са основният източник на приходи на Академията.
3508	Към алгоритъма е добавена допълнителна обфускация на транзакциите.
3509	Към амфитеатъра за ограничение служела обикновена стена с три прохода.
3510	Къмбърленд поставя англичаните вдясно, холандците (на ген. Валдек) в средата, а австрийците (на ген. Кьонигсег) вляво.
3511	Към всяка икона могат да бъдат прикрепяни емблеми – малки картинки, носещи допълнителна информация.
3512	Към групата вече има голям интерес и Хърбърт бързо предлагат подписване на договор.
3513	Към днешна дата наброява около 900 членове, мнозинството от които спортуват футбол.
3514	Към днешно време не съществува едно-единствено уравнение на състоянието, което да прогнозира точно свойствата на всички вещества под всички условия.
3515	Към края на 1960-те години концернът RIVA достига годишно производство от 300 000 тона.
3516	Към края на 1990-те години придобива 99,4% от акциите на клуба.
3517	Към края на 80-те години на XX век Велики Бадилен има около 10 къщи, а Мали – 5-6.
3518	Към края на XIX век съществуващата в Мехомия църква „
3519	Към края на Втората световна война се налага мнението, че автоматичната винтовка като основно оръжие на пехотинеца е изживяла времето си и започва внедряването на оръжия под промеждутъчен патрон.
3520	Към края на Първата световна война френския флот въобще няма бързоходни крайцери, но през 1926 г. французите въвеждат в строй своите първи съвременни леки крайцери от типа „
3521	Към май 2014 г. има зад името си 386 публикации.
3522	Към настоящия момент се състезава в Терсера дивисион.
3523	Към началото на август, големи райони от Банска крайна вече са под сръбски контрол.
3524	Към началото на декември 2014 г., PEGIDA публикува анонимна и недатирана листовка с 19 точки, които представляват позициите на движението.
3525	Към него води нова пътека, а около му е изградена мраморна площадка за посетителите.
3526	Към новата Sorgens Kammer Del II има и видеоклип, който може да бъде гледан на сайта на Nuclear Blast.
3527	Към природните забележителности на Рибен е местността Черешовица, в която е заснет известният български филм „Хан Аспарух“, като в него са участвали много жители на селото.
3528	Към пролетта на 1889 г. кораба е напълно готов за изпълнение на бойни действия.
3529	Към средата на 2013 г. състоянието на уникалния археологически обект е лошо.
3530	Към средата на януари 2014 г. ИД превзема цяла Ракка, докато ССА успява да задържи Алепо.
3531	Към такива несамостоятелни произведения се отнасят така също „Кръщение на Христа“ (
3532	Към този момент в града има само стотина заптиета.
3533	Към функциите му спадат слабото сгъване и привеждане в раменната става както и фиксирането на главата на раменната кост.
3534	Към църквата, от южната ѝ страна, в по-късен период е пристроена постройка във вид на параклис, който е използван за кръщения.
3535	Към Черноморския водосборен басейн на територията на общината протичат три реки.
3536	Към читалището има и самодейна вокална група с ръководител Недка Ганчева (пенсионирана учителка).
3537	Къщата е проектирана през 1905 г. от арх.
3538	Къщата е разположена във Вароша, на улица „Цар Самуил“ № 33. Част е от комплекса болнички къщи срещу „
3539	Къщата му и днес стои там, дарена е на общината от дъщеря му Корнелия и се тачи като музей на Ботевия четник.
3540	Кюстендилският лидер съдейства на Никола Коцев да бъде назначен за председател на Кюстендилската общинска тричленна комисия (23 март – 22 юни 1925) и да заеме кметския пост (23 ноември 1925 – 30 ноември 1926 г.).
3541	Лабарумът (вексилум, увенчан с хи-ро) на Константин.
3542	Лабораторията скоро се разраства от физика и инженерни науки в използване на реактора за биологични и медицински изследвания.
3543	Лае добре и това го прави добър охранител.
3544	Лаон ( ) е град, столица (
3545	Ларвите и възрастните, които живеят във водата, дишат с хриле и кожа.
3546	Ларвите на паразитната муха смучат кръв от новоизлюпените пиленца и ги изтощават до смърт.
3547	Леката костна структура им е позволявала да се придвижват много бързо.
3548	Лековитият извор пресъхва след построяването им.
3549	Ленин се завръща в Русия през април и призовава към „социална революция“.
3550	Ленъкс е една от най-успешните жени музиканти във Великобритания, което се дължи на световния ѝ успех от началото на 80-те години насам.
3551	Леонхард фон Ек е един от най-големите земевладелци в Бавария.
3552	Леопардите са особено зависими от основната си плячка – петнистия елен и сибирската сърна.
3553	Леополд VI Бабенберг е братовчед на Имре и Андрей и се съгласява да даде подслон на краля, въпреки заплахите на Андрей за нахлуване във владенията му.
3554	Леополд започва през 1698 г. самостоятелно да управлява своето княжество.
3555	Лесната смяна посоката на движение ги прави особено подходящи за маневрена работа.
3556	Лесно се проверява, че определеният интеграл по Нютон удовлетворява горните три условия.
3557	Лесно се разбират с децата в семейството, при това ако детето им причини болка те не се сърдят и не му отмъщават, а просто се отдръпват настрана.
3558	Летата са горещи и влажни, а зимите са хладни до меки.
3559	Летателната мускулатура е много добре развита.
3560	Лети е мъжко момиче, израснало по улиците, което знае много за суровия живот.
3561	Летището включва летателното поле с писта за излитане и приземяване на самолети, стоянки за престой и зареждане с гориво или товари, комплекс от служби, обезпечаващи обслужването и сигурността на полетите.
3562	Летница може да се отнася за някое от следните понятия.
3563	Летопис на владетелите на имперска Русия.
3564	Лечението през втория стадий включва ефлорнитин или комбинация от нифуртимокс и ефлорнитин за T.b.g. Въпреки че меларсопрол действа и при двата вида паразити, обикновено се използва само за T.b.r. поради сериозните странични ефекти.
3565	Лидерските и менаджерските ѝ умения са тествани докато работи като мениджър на проекти на Американския университет в Косово.
3566	Лидия Лазарова е убита, което кара Ирмена да започне да се интересува от миналото на родителите си, което е посрещнато с неохота от Андрей Кръстанов.
3567	Лиза подхваща танц под звуците на дайре и майката отново се унася.
3568	Лиза се омъжва втори път за Луполд Кюхенмайстер фон Нортенберг († ок. 1375).
3569	Лизингополучателите интегрират EV1 в начина на живот, което прави колата по-малко новост а само още един източник на транспорт.
3570	Лийдс отстранява след преиграване Манчестър Ютд за ФА, но Манчовците си отмъщават в лигата като изпреварват Лийдс за първото място само по голова разлика (и двата отбора с по 61 точки).
3571	Лилов има най-голям стаж като народен представител – от 1962 до 2001 г.
3572	Лиля също помага за текста на песента Beheaded, в дебютния албум на групата, The Offspring (1989).
3573	Лин Бейфонг (Lin Beifong) (50) е дъщерята на Тоф Бейфонг-първият метален повелител и една от приятелите на аватар Анг.
3574	Линдита Арапи е родена на 30 юни 1972 г.в Люшня, Албания.
3575	Линията на господарите на Фрундсберг завършва със смъртта на синът му Георг през 1586 година.
3576	Линкорът влиза в строй на 20 май 1918 г., и служи в състава на ВМС на САЩ от 1918 до 1946 г.
3577	Линк от 5 април 2012.
3578	Лионел Хемптън казва: „Ако беше жива, Беси щеше да е на върха с останалите от нас от суинг ерата“.
3579	Липсват кадри, които да събират, анализират и разпространяват информация от и към противниците.
3580	Листата са окосмени, отгоре зелени, с характерни белезникави петна, а отдолу бледозелени, без петна.
3581	Листовете броня са монтирани въху тиково дърво.
3582	Листън се характеризира с изключително мощния си удар, който набира енергия от огромната дистанция, която покрива при удар.
3583	Литва е окупирана от Германия (
3584	Литература върху специализирани организации и институти се класифицира в съответните отдели с отношение към 06 и деленията му.
3585	Литературната си дейност Йозеф започва заедно с Карел.
3586	Литературният дискурс на Ясна Хорват се характеризира с поставяне под съмнение на литературните потенциали, вдъхновение със съдържание на наследството и необичайно въображение.
3587	Лихварят го отвежда на място, където Фауст може да изпълни своята задача, там той се запознава с Маргарет.
3588	Личен семеен архив на семейство Занкови.
3589	Личен треньор на Рибарикова е Моймир Михал, а за нейната спортно-техническа подготовка отговарят фитнес-инструкторите Кристиян Лупак и Михал Дубовец.
3590	Лични вещи на Васил Гендов.
3591	Личните имена са много по-разнообразни по отношение на произношението и използването на йероглифи.
3592	Личните нужди може да са различни в зависимост от възраст пол тегло и степен на физическа активност.
3593	Личните треньори действат като представителни, които представляват фитнес клуба.
3594	Личният състав в остатъчната гръцка армия е разделен непоправимо на монархисти и републиканци.
3595	Личности на гимназията и България, „Фабер“, Регионален исторически музей – Благоевград, 2011, стр. 350-357.
3596	Логична тема за олтар на църква, предназначена за конгрегация като неаполитанската Пио Монте, посветена на този вид помощна дейност.
3597	Логото на WWF е вдъхновено от пандата Чи Чи, която е прехвърлена от Пекинския в Лондонския зоопарк три години преди основаването на организацията.
3598	Логото на туркменската национална телевизия е неговият профил.
3599	Ложата е тясно свързана с революционното движение на младотурците.
3600	Локалната група в BEST предсавлява група от хора, членове на организацията, от един университет.
3601	Локвата със застояла вода се намира в единия край на квартала и служи за сметище на района.
3602	Локс Ланд има дължина от югозапад на североизток 30 км, а най-голямата му ширина е 25 км.
3603	Ломоносов“ (МДУ) по специалност „Журналистика“.
3604	Лорди имат нови маски и костюми за всеки нов албум.
3605	Лоялна на брат си, Мария издала заговора, което станало причина съпругът ѝ да бъде арестуван и изгонен от столицата.
3606	ЛПНП пренасят в по-тесни съдове холестерола и липидите, които поддържат човешкото тяло живо.
3607	Лудия шапкар ( ) е измислен герой от комиксите за „
3608	Луиджи е известен като голям ценител на женската красота и по негово собствено признание „обожава цялото женско население на Рим“.
3609	Луиз Каролин Алберта, четвъртата дъщеря на кралица Виктория.
3610	Луи-Филип не оказва никаква военна помощ и арестува италианските патриоти във Франция.
3611	Лусил е певица в заведението ``Рядката птица``.
3612	Луси Лоулес е член на Новозеландския Орден за заслуги от 2004 г. заради приноса ѝ към развлекателната индустрия и обществената дейност.
3613	Луси прекъсва образованието си само след година и заедно със своята ученическа любов Гарт Лоулес се отправят на пътешествие в Европа и Австралия.
3614	Лус Мария работи като танцьорка в нощен клуб.
3615	Льосова стена, дълга около 100 метра.
3616	Любима тема за него са градските пейзажи и останките на римските забележителности от класическата античност.
3617	Любовникът на Леди Чатърлей, изд.: „Богас“, София (1990), прев.
3618	Любовта на Барбара към писането произлиза от нейната любов към четенето.
3619	Людвик Йежи Керн умира след тежко боледуване на 29 октомври 2010 г. в Краков.
3620	Люпус има един брат и три сестри.
3621	Люспи от алуминиев оксид се използват в някои бои за отразителен декоративен ефект, каквито се използват в автомобилната промишленост.
3622	Ляпчев приема новото назначение с негодувание, защото това го откъсва от преките военни действия.
3623	Лятото на 1999 и 2000 г., Ислямското движение на Узбекистан използва Таджикистан в бунтовническа кампания срещу правителството на Узбекистан.
3624	Ляхов веднага спира програмата.
3625	М-1975 (което съвпада с това на 2С4 Тюлпан).
3626	МАВЕН ще помогне да се определи какво е причинило загубата на атмосфера и вода на планетата, което е направило марсианския климат непригоден за живот.
3627	Магда не може вече да крие от Руджиеро истината.
3628	Магнетизмът на атомите се дължи преди всичко на електроните.
3629	Магнитното поле ги улавя и задържа в т. нар.
3630	Маджарите начеват бързо фронтално нападение в типичен рояк от конни стрелци, обсипващи със стрели франкските рицари, но това е военна хитрост.
3631	Мажит Гафури е живял в тази къща със семейството си от 1923 до 1934 година.
3632	Маилов построил зданието за осем месеца.
3633	Майка ѝ се ядосва на момчетата за това и разказва на Джо, че безразсъдството на Джон е причината за смъртта на баща ѝ, което става пречка за приятелството между Джо и братята Уинчестър.
3634	Майка му, Аурелия Ферер, умира когато Ибрахим е на 12 г., оставяйки го сирак и принуден да пее по улиците, за да изкарва прехраната си.
3635	Майка му, Марта Сайкс, е от Суонленд, близо до Хъл, и умира, когато Джон е все още малък.
3636	Майката на Луси умира, докато тя е още бебе и за нея се грижи втората ѝ майка Мери Анн Маккрай.
3637	Майката на певицата се казва Лидия Хранова.
3638	Майката на Сана е шведка, а баща му е от Буркина Фасо.
3639	Майката очаква, че този експериментален „универсален град“ би спомогнал за „напредъка на човечеството към неговото прекрасно бъдеще чрез приобщаване на хората с добра воля и стремеж към по-добър свят.“
3640	Майкъл Джаксън прави 18-минутен видеоклип на тази песен.
3641	Макар Афганистан да е една от най-бедните страни в света, регионът Хазараджат е поддържан още по-беден от предишните правителства на страната.
3642	Макар в отдавна отминали дни да се пресякла с тази на Бащите, тяхната участ не е като човешката.
3643	Макар да е разполагало с неугледни помещения и трудни условия за обучение, училището просъществува и след Освобождението.
3644	Макар да не е активен във въоръженото въстание като братята си, Рамон Кастро помага в революцията като капитан на войските на Фидел и Раул, като им изпраща оръжия и провизии.
3645	Макар да ограничават способностите на ензима, тези разширения на ензима (просегменти) често спомагат за стабилизиране на нагъването на ензима, който инхибират.
3646	Макар да се ползва с голямо доверие сред подчинените си, управлението му трае по-малко от месец.
3647	Макаревич пробва да върне на сцена концертната програма „Малкият принц“ на сцената на Естрадния театър.
3648	Макар едновременното стечение на битката за Филипинско море и битката за Сайпан са оповестени, мащабът на бедствието не е упоменат.
3649	Макар и да дават всичко от себе си те не успяват да стигнат преди кораба да потъне.
3650	Макар и да не е официална административна единица, Чубу има ясно обособени геоморфологични граници.
3651	Макар и да не участва във военни операции, през 1969 г. ръководи обир на бижута за 2,5 млн. долара от дома на бивш губернатор.
3652	Макар и дълбоко законспирирани в обредни действия, прозират стари предхристиянски и езически схващания, както и вярвания, свързани с някогашните обитатели на този край.
3653	Макар и ранни творби, арабеските „съдържат в зародиш важни характеристики от индивидуалния музикален почерк на Дебюси“.
3654	Макар и рядко, черупката при мекотелите може да е редуцирана.
3655	Макар повечето едикули да са част от по-голяма сграда, в Помпей са намерени и някои, които са свободно стоящи и поставени на обществени места.
3656	Макар уравненията на Айнщайн първоначално да са формулирани в контекста на четириизмерна теория, някои теоретици проучват резултати от тях в измерения.
3657	Макар че днес Вивалди е най-известен като композитор, той е смятан от съвременниците и за цигулар с изключителна техника.
3658	Макар че днес се приема, че споменатото цитиране на Евклид от Архимед е вмъкнато в работите му от по-късни редактори, все пак се предполага, че Евклид е писал своите трудове преди Архимед.
3659	Макар че Ерже е автор и на други комикси, той до края на живота си работи по поредицата „
3660	Макар че той обещава, че няма да предприеме нищо срещу робството в Юга, на 20 декември 1860 г.
3661	Макар че традиционалистите спорят дали смъртта на Ravina в 499 г. сл. Хр. е последната възможна дата за завършване на редакцията на Талмуда.
3662	Макбет е реална историческа личност.
3663	Македонистичните му усилия обаче се сблъскват с упорита съпротива.
3664	Македония – история и политическа съдба, Том II, ИК Знание, София, 1998, стр. 34.
3665	Македония се засилва и икономически.
3666	Македоно-одринското движение в Кюстендилски окръг (1895 – 1903), Македонски научен институт, София, 2008, стр.68.
3667	Макет на лицето в Националния музей на Бразилия в Рио де Жанейро.
3668	Макларън-ът му се завъртя но успя да се върне на трасето моментално.
3669	Максимална височина 1922 m, разположена в най-южната му част.
3670	Максимална височина връх Мургуз 2993 m, ( ), издигащ се в средната му част.
3671	Максималната дебелина на бронята на куполата е 180 mm, от версия М60А1 – 254 mm.
3672	Максималната скорост на 288 GTO билa 304 км/ч, правейки го първия сериен автомобил, който да достигне 300 км/ч.
3673	Максималния залог, който даден играч може да направи е ограничен единствено от неговия капитал.
3674	Максим избягва от армията, в която е приет, и се присъединява към Съпротивата, чиято цел е да унищожи кулите.
3675	Малайската федерация да бъде приета за член на Организацията на обединените нации.
3676	Малинов, Св. Що е консерватизъм?
3677	Малките видровидни земеровки имат тегло от малко над 10 gr, а средната им дължина е малко над 12 cm. Повечето от тях са основно кафяви, като често имат по-тъмна ивица в средата на гърба и по-светло коремче.
3678	Малките мини, като мината „Сан Хосе“, по принцип имат занижени условия за безопасност.
3679	Малките му пиеси за един или два гласа или за инструменти напомнят италианските кантати от епохата.
3680	Малките напуска гнездото на около 60-65-дневна възраст.
3681	Малките размери и липсата на сериозна бронирана защита прави крайцерите 3-ти ранг уязвими в бой с по-големи кораби, а техните тежки оръдия не могат да си съперничат със съвременната скорострелна артилерия от средните калибри.
3682	Малките също много си приличат, но тези на гълъба хралупар са винаги оцветени монотонно в тъмносиво.
3683	Малките точки са случайни събития в пространство-времето, които са неподвижни едно спрямо друго.
3684	Малкия попада в компанията на „Ал Джазира“ (
3685	Малкият Колумб вероятно е учил в училище, издържано от цеха на тъкачните текстилци, където освен тъкачество изучава четене, писане и елементарна космография.
3686	Малко подобрена версия на това е въведена през септември 2008.
3687	Малко по-късно, около XV век за тяхната изработка се използва мед и олово.
3688	Малко по-назад и вляво следва 11-и Фанагорийски гренадирски полк, както и 4-та, 5-а и 6-а батарея на 3-та артилерийска бригада.
3689	Малко по на север се намира скалата „Злио камик“.
3690	Малко преди края на живота си Йоан Синадин се замонашва и приема името Йоаким.
3691	Малко са историческите извори за този период; запазена е обаче преписка на Охридския архиепископ Теофилакт с видински митрополит от онова време.
3692	Малко след избора си той заминава на север, за да възстанови добрите си отношения с политическите си противници, но и Раду IV и молдавският владетел Богдан III отказват да се примирят с него.
3693	Малко след като била представена на музикалния продуцент Райън Лесли, майката на Вентура я моли да запише песен за нея като подарък за рождения ѝ ден.
3694	Малко след това Мелий е убит от началникът на конницата Гай Сервилий Ахала, понеже не се явил на повикването му.
3695	Малко след това Сабиха е арестувана и осъдена на 4 месеца затвор заради статия срещу еднопартийния режим.
3696	Малкото градче, което изниква се е намирало в сегашната западна част на Стария град в Цесис.
3697	Малкото момиче е объркано кой е единия край и кой другия на гъбата.
3698	Малкото момиче пристига у дома на Буендия, носейки чувал с костите им.
3699	Малко частно събиране с няколко членове на семейството в имението му в Малибу.
3700	Малтийските болонки, въпреки размера си са много игриви.
3701	“ Мама Муминка обяснява на Муминтрол, че никой никога не го е било грижа за Мората и тя трябва да бъде избягвана: не бива да се говори с нея или за нея, защото може да се разрасне и да започне да го преследва.
3702	Манастирското земеделско стопанство продължило да работи до 1950 г., когато поради ниските изкупни цени на селскостопанските продукти то фалира и манастирът бил принуден евтино (за стотинки) да отдава земята под аренда.
3703	Манастирът е обновен през ХІІІ век от абат Робърт, наречен „Строителя“, от този период са запазени и до наши дни манастирска изба и крипта.
3704	Манастирът е построен върху основите на византийска църква, открити в 1932 година от селянката Хрисула Кипти.
3705	Манастирът има трикорабна църква, камбанария и конаци.
3706	Манастирът се нарича „Свети Георги“, а на печата му е изписано „Монастир Киевскаго извора“.
3707	Маниул вероятно е роден около 1150 г. Умира на неизвестна дата след 1202 г.
3708	Манифестиращите преминават, марширувайки през площада, като скандират лозунги, които прославят труда и работническата класа.
3709	Мантиевата акула е засечена на определен брой широко пръснати места в Атлантическия и Тихия океан.
3710	Мариан е готова да напусне съпруга си заради него, но ревнивата Жулиет и изпраща телеграма от името на Валмон, в която пише, че връзката им е приключила.
3711	Марина“ в Търново на 13 септември.
3712	Марин Господинов е свещеник от 1903 до 1933.
3713	Маринов е погребан в Централните софийски гробища в кв.
3714	Мария Мочидловска умира на 26 април 1969 година в Сопот.
3715	Мариям Хакимжанова умира през 1993 г. в Алмати, Казахстан.
3716	Мария Станкова е публикувала поезия, проза и публицистика в списанията „Ах, Мария“, „Витамин В“ и „
3717	Мария Фьодоровна не само запазва най-престижния женски ранг в империята, но продължава да управлява благотворителните организации, контролира кредитната банка и се радва на значителни доходи, които ѝ позволяват да поддържа висок стил на живот.
3718	Мария Хедвига умира на 32 години, малко след раждането на последното си дете, девет седмици преди местенето на двора в Майнинген.
3719	Мария Царуха в началото на 2012 г. става един от основателите на новата партия Независими гърци.
3720	Марк Ади играе Робърт Баратеон в телевизионната адаптация на поредицата книги.
3721	Марката Belleplates е притежание на фирмата Belleplates Inc. на британеца Морис Дейвис (Maurice Davies), който изобретява инструмента, след като парче алуминий пада на пода в студиото му и произвежда приятен музикален звук.
3722	Марков отбелязва, че е забележителен фактът, че почти всички древни места в този район са оставили следа в традиционната народна култура на селата Мусомища и Старо Ляски.
3723	Маркс се мести в Лондон и остава в този град до края на живота си.
3724	Марлоу е един от предполагаемите писатели.
3725	Мармадок се ражда през 2817 година от Третата епоха.
3726	Марти и Дженифър се покатерват в колата, тя излита и отпътува към бъдещето.
3727	Марти и Манц не искат толкова да притежават късчето земя, колкото да не загубят честта си.
3728	Мартин Коан е роден на 24 януари 1967 г. в Буенос Айрес, Аржентина.
3729	Мартин Лутър Кинг със съпругата си Корета Скот през 1964 г.
3730	Мартин Паско пише брой 500 (октомври 1979 г.), който съдържа история на Супермен, както е съществувала по това време.
3731	Масата може да достигне и до 80 kg.
3732	Масивни задръствания от автомобилите, използвани от туристите към езерото Елсинор, Калифорния, е спирало достъпа до каньона Уокър.
3733	Масивът Осогово се състои от плоски планински била с посока на простиране северозапад-югоизток и югозапад-североизток.
3734	Маските с хума са особено препоръчителни за мазна или повяхнала кожа, а на склонната към омазняване коса придават блясък и обем.
3735	Масленият и водният радиатор са поставени хоризонтално под капака на моторно-трансмисионното отделение в еднороден въздушен поток, което прави охлаждането по-ефективно.
3736	Масовите модели се управляват подобно на мотоциклет с ръчка.
3737	Масовите протести на местното население против концесията, които са подкрепени в цялата страна, довеждат до нейната отмяна.
3738	Масонският храм е ритуална зала, в която се извършват масонските обреди.
3739	Материали из архивното наследство, София 1998, с. 160.
3740	Материалната част за тази батарея е произведена към пролетта на 1878 г., но масовото производство така и не започва.
3741	Материята възниква като низша степен на еманацията.
3742	Матешиц смята това за голям пропуск за пазарния дял на Red Bull в Германия, въпреки че сега той възлиза на 50% от целия пазар на енергийни напитки.
3743	Матов обяснява това с Пърличевото честолюбие, което е било накърнено от непризнаването на първенството му от страна на някои от другите участници в българското движение.
3744	Махала Доброглед е пръсната по югоизточния склон на връх Поляна.
3745	Мача за титлата се проведе на 9 ноември на Борба за власт, в който Окада запази титлата си.
3746	Машините заслужават ли да имат права и могат ли съзнателно да навредят на някого?
3747	Мащабната сграда е обсъждана като една от възможностите за преместване на Класическата гимназия обратно в центъра на София, но в крайна сметка СУ я разменят срещу сградата на Шипка 6, която остава за ползване на културните дейци и художниците в София.
3748	Мая била очарована от красивия парк и родила изправена, държаща се с ръце за клон от саловото дърво.
3749	Мая е най-възрастната, най-красивата и най-срамежливата.
3750	МВФ също така проучва какъв тип правителствена политика ще гарантира икономическото възстановяване.
3751	Мегалитната врата е ориентирана приблизително по линията изток – запад.
3752	Мед, в който съотношението между глюкозата и водата е по-ниско, кристализира по-бавно от този, при който това съотношение е по-високо.
3753	Медиите са строго контролирани от правителството, а Северна Корея е на предпоследно място за 2008 по свобода на словото.
3754	Междинните променливи включват фактори, които са плод на умозаключения, не са наблюдавани и помагат на обяснението на събитието, но не са директно верифицируеми.
3755	Между 12 и 24% от патологичните комарджии правят опит за самоубийство.
3756	Между 1845 – 1846 година търговията на Палашов запада, но през 1847 година е избран за член в училищното настоятелство, като се разпореждал с постъпленията и плащанията на пари.
3757	Между 1941-1952 г. Шуберт Гамбета играе 36 мача за и отбелязва 3 гола в тях.
3758	Между 1959 и 1962 г. Хофер става президент на Британското психоаналитично общество.
3759	Между 1979 и 1982 г. е главен архитект на отдел в „Софпроект“, а през 1985-1986 г. е негов главен директор.
3760	Между 1990 и 1995 година работи като съветник в общинския съвет на Скопие.
3761	Между 1992 и 1994 г. в града се провежда голяма операция за прочистване на града и успокояване на социалното напрежение, в която загиват и безследно изчезват хиляди граждани.
3762	Между 1995 и 1996 г. е инспектор индустриален риск и промишлено застраховане в „София Инс“.
3763	Между 2002 и 2004 г. е член на Сената на Университета в Тетово.
3764	Между 2003 и 2005 е сенатор в долната камара на белгийския парламент.
3765	Между 2007 и 2008 година е заместник-директор на Агенцията за супервизия на капиталното пенсионно осигуряване.
3766	Между 23 октомври 1961 и 17 април 1963 г. е старши помощник-началник на отдел „Бойна подготовка“ на реактивната и ПТ артилерия и ВУЗ към Командването на артилерията.
3767	Между Атина и Коринт възниква борба за надмощие в търговията, а между Атина и Спарта – за политическо надмощие.
3768	Между Буря и Ново село, и местността Кална Курия има 9 рибарника и язовира, които задържат водата на реката.
3769	Междувременно бунтовниците поправят Робокоп и заедно с него започват да търсят МакДагет, но Робокоп, обаче, трябва да се пази също така и от японските киборги.
3770	Междувременно в ръцете на Ираклий попада тайно писмо на шаханшаха, в което той, недоволен от Шахрбараз, призовава да го убият.
3771	Междувременно забраната на литовската латиница продължава.
3772	Междувременно, за пълния комплект от артилерийски снаряди няма място, и погребите са разположени, в определена част, до котлите.
3773	Междувременно Илда се самоубива и оставя писмо в ръцете на Валерия.
3774	Междувременно кардинал-дяконът уведомява вярващите на площада, че изборите са проведени и обявява името на новия папа, който веднага след това излиза за да произнесе своята благословия Urbi et Orbi (към града и към света).
3775	Междувременно някои от кралските съветници и едри магнати формират тиха опозиция срещу плановете за омъжването на Урака за краля на Арагон, страхувайки се, че този брак ще постави Леон и Кастилия в опасна политическа зависимост от Арагон.
3776	Междувременно, чуждият самолет приближава южната (българо-гръцка) граница, където в крайна сметка е свален над Петрич.
3777	Между главните герои се преплитат жестове и погледи, създаващи чувство за хармония във взаимоотношенията им.
3778	Между двете планински вериги е разположено обширно безотточно плато, покрито със степна растителност.
3779	Междукултурното значение и обхват на думата за „комикс“ на различните езици създава допълнително осложнение в дефиницията на продукта и неговото поле на изучаване.
3780	Между моторното и бойното отделение е монтирана преграда.
3781	Международната католическа болница „Свети Йосиф“
3782	Международната психоаналитична асоциация (МПА) е асоциация, включваща 11 800 психоаналитици като членове и работи със 70 учредителни организации.
3783	Международният строителен кодекс признава мецанин, ако има поне една трета от площта на етажа под него.
3784	Международният съюз за опазване на природата към ЮНЕСКО обявява Пирин за „обект на сериозна загриженост“ поради потенциалното развитие на още ски курорти и свързаното с него изсичане.
3785	Международният филмов фестивал „Звездите на Шакен" се провежда през 2013 г. в подкрепа на младите артисти и режисьори.
3786	Международно летище Шахджалал отговаря за всички международни полети от и до Дака, както и за част от вътрешните полети.
3787	Международното летище в Гандер, намиращо на пътя на основните въздушни линии между Европа и Северна Америка, е едно от най-големите в света.
3788	Между опаковането и разопаковането на багажа, Кандейси е написала 26 съвременни романа.
3789	Междурелсието е стандартното за Европа – 1435 mm. Електрификацията се извършва чрез трета контактна релса, по която тече 750 V прав ток.
3790	Мексико спира изплащането на външния си дълг, по който основен кредитор са френските банки.
3791	Мелинда пада на земята и всички се затичват към нея.
3792	Менструационното кръвотечение продължава определено време и спира спонтанно.
3793	Меркс минава по-висока предавка, атакува и преминава върха с 45-секундно преимущество.
3794	Меру е считан за митичната ос на света в индуистката митология.
3795	Месец по-късно на 9 юли излиза видеоклип на добруджанската народна песен.
3796	; меси се обреден хляб, от който ядат хората и домашните животни, като част от него се запазва за лек срещу „шемет“ през годината.
3797	Месото е бяло, лекорозово или жълтеникаво, плътно, крехко, сочно, при някои сортове леко лютиво.
3798	Месото е сочно, слабо хрупкаво, сладко, с хармоничен вкус и със специфичен привкус.
3799	Местна легенда свързва сегашното име на селото с турското нашествие по тези земи Според нея, турците запалили всички къщи в селото и избили голяма част от жителите му.
3800	Местната култура процъфтява и тук се заселват и творят много поети.
3801	Местните лекар и зъболекар работят в домовете си.
3802	Местните хора му подсказали къде да намери монумента.
3803	Местността е била покрита с големи дъбови дървета и габорови дървета, удобни за отглеждане на животни.
3804	Местността е населена около 5000 г. пр.н.е. от скотовъдци и фермери.
3805	Местното правителство затваря и екзекутира хиляди киргизки творци, учени и писатели – почти цялата новосъздадена интелигенция на страната е унищожена по време на чистките.
3806	Местоположение на общината Монтемитро в провинция КампобасоВ това село живее хърватско общество.
3807	Местоположение на община Тиняле в провинция БрешаАдминистративен център на общината е село Гардола (Gardola).
3808	Местоположението на основния ръкав от делтата ѝ многократно се е променяло през вековете (виж приложените картосхеми).
3809	Металните капаци, типични за магазите в Охрид са частично запазени.
3810	“, Метеора (1483), част от живописта в католикона „
3811	Методий, най-възрастният брат в семейството със седем сина, е роден през 815 година.
3812	Методий Старозагорски умира в дома си на 1 ноември 1922 година, точно две години след синодалното му реабилитиране.
3813	Методите за решаване на линейни системи уравнения се разделят на две групи: преки (директни) и итерационни.
3814	Методът за засичане на екзопланети чрез радиална скорост.
3815	Метрото пресича големите ръкави на делтата на Рейн три пъти, всички три пъти в тунел под реката.
3816	Мечислав Найдорф първоначално е обучаван от Давид Пшепюрка, а след това от Ксавери Тартаковер, когото лично той многократно нарича „моят учител“.
3817	Мечконев е доброволец в 3-та рота от 4-та опълченска дружина.
3818	Мечтаейки да завладее цял Китай, той напада династията Южна Сун през 1161 г. През това време, две едновременни въстания избухват в Шандзин, водени от братовчера на Уанйен Лян, Уанйен Юн, и кидански племенни водачи.
3819	Мидите са филтратори на водата и се хранят с микроскопични организми попаднали при преминаването на водата през мантийната празнина.
3820	Микробусите са сравнително нови вид транспортно средство в Белград, те се появяват през 2007 година.
3821	Милиони години варовикът е бил рушен от водата на реката, изрязала дълбоко своето легло.
3822	Милко обича Мария, но отхвърлен от нея и пренебрегван от царя, Милко става конспиратор.
3823	Милчо Ангелов започва да тренира футбол в школата на ФК Ямбол, а след това във ФК Стралджа.
3824	Милър е роден и израснал в Бруклин, Ню Йорк, и има карибски и латиноамерикански произход.
3825	Милър прекарал най-ранните му години в Англия, преди да се премести в Канада заедно с майка си през 1967.
3826	Минарето е от камък.
3827	Мината бива разглобена, а учените откриват нов вид задействащ механизъм.
3828	Минерализацията на водата е много малка, а прозрачността е от 1,4 до 2,4 m. Цветът на водата е кафеникав, на места с червен оттенък.
3829	Минералът се нарича фулерит.
3830	Минисериалът от две части също е излъчен.
3831	Министерството на отбраната отговаря за политическото ръководство.
3832	Министър на външните работи отново става лорд Стенли.
3833	Мин напуска лагера по заповед на Моарейн, за да докладва на Амирлин събитията.
3834	Минно-огнярното училище през 1909 г. е временно закрито.
3835	Миранда разказва, че след това прекарва цяла година в написването на песента „My shot“, пренаписвайки всеки стих многократно в опит да отрази максимално точно интелекта на Александър Хамилтън.
3836	Мирният договор е подписан в пет варианта с малки нюанси, за да отговаря на претенциите на всеки от участниците в Четворния съюз.
3837	Мирът в Нарния се запазва в продължение на стотици години след създаването на света.
3838	Мислейки си, че това е шега, Лайт изписва името на убиец, който умира и младежът осъзнава, че в ръцете му е попаднало средство, с което да създаде идеалния свят, за който винаги е мечтал и да се превърне в негов бог.
3839	Мислех си, че никой няма да иска да чете за бедно малко момиче с множество проблеми.
3840	Мисля че това е една от основните причини да израсна като аутсайдер.
3841	Мистерията около семейство Епълуайт е разкрита – Бети е майка на двама синове – Кейлъб и Матю.
3842	Михаел Шумахер се възползва от тази ситуация като влезе в бокса за смяна на гуми и зареждане на гориво.
3843	Михаил Маджари развива широка литературна дейност в областта на преводите.
3844	Михня II Турчин, опасявайки се, че Петру може да си възвърне добрите позиции във властта, плаща 70 000 дуката подкуп на султана и още 20 000 на великия везир, за да премахнат съперника му.
3845	Мишките и плъховете със сигурност са най-често се изобразяваните гризачи.
3846	Младенов, Кирил.
3847	Младите гвардейци овладяват изцяло Вахау и Либертволквиц.
3848	Млад, красив, високо интелигентен и щедър, си даде живота, който не ще ни богатство, ни нищо.
3849	Младостта на Багряна – С.: БАН, 1993, 400 с.
3850	Много близки и привърженици на Петър са убити при безредиците, някои от тях пред очите му.
3851	Многобройни водещи писатели и критици от Аржентина и от целия испаноезичен свят допринасят с писания за проекта "репарация".
3852	Многобройни женски фигурки датиращи от неолитното селище Чатал Хююк в Анадола са интерпретирани като доказателство за култа към богинята – майка (датиращ от 7500 г. пр. Хр.).
3853	Многобройните находки оттук (златни обеци, глинени съдове и урни, стъклени чаши, купи и лампи, фибули, накити и монети) сега се пазят в РИМ-Перник.
3854	Много възхваляват филма за смелата тема, докато други са изненадани от липсата на интимност между Лолита и Хумберт.
3855	Много други племена, уплашени от могъществото му, идват да се присъединят към инките доброволно.
3856	Много ефективно, като отворен екран за емоции, това от своя страна предизвиква хардкор-феновете да се чувстват некомфортно и често има търкания между двата лагера.
3857	Много красив терциерен реликт и балкански ендемит е дългошпорестата теменуга (Viola delfinanta), която в България се среща само по пукнатините на варовиците и на варовитите терени на резервата.
3858	Много легенди се предават от поколение на поколение, особено такива свързани с османската власт.
3859	Много малка част са баластрирани, но само с дунавска баластра и без да са утъпкани с валяк, което не е ефективно и по улиците отново се образуват локви, дупки и кал.
3860	Много малко растения растат близо до върха.
3861	Много места и местности се свързват с името на Вълчан войвода в България.
3862	Много млади бургазлии били изключвани от софийските висши училища, а други преминали през комунистическите концентрационни лагери.
3863	Много обаждащи се не са могли да убедят Левон да се върне в родината си.
3864	Много от булевардите ограждащи днешния център са носили името Окръжно шосе (Околовръстен път), като бул. Пенчо Славейков и бул. Константин Величков.
3865	Много от видовете в род Неорегелия преди това са принадлежали на род Регелия, преименуван от Д-р Лейман Б. Смит, който прибавил гръцката дума за нов – „neo“, за да се отличава.
3866	Много от високопоставените членове на партията, които споделят съмненията на Джоу относно посоката на Мао, сред които Лю Шаоци и Дън Сяопин, са премахнати от постовете им почти веднага.
3867	Много от кавказците не разполагат с храна, хиляди семейства боледуват и мнозина от тях умират по пътя.
3868	Много от моите филми са за малък човек срещу системата, а това е просто по-буквално тълкуване на тази идея.“
3869	Много от пионерите на науката в Европа се научават на предпазливо отношение към властите.
3870	Много от привържениците на „орлите“ обаче се опасяват, че римският им съперник отново ще стане шампион и предпочитат отборът им да загуби.
3871	Много от приятелите му го изоставят поради страх от преследване.
3872	Много от реформаторите се надяват на промени в британското общество през 90-те години на ХVІІІ в., но в началото на ХІХ век войните с Франция (
3873	Много от тези бактерии са известни днес, както и също се знае, че могат да понасят много високи нива на арсен в околната среда, но организъм като GFAJ-1 прави много голяма крачка напред в изучаването на живата природа.
3874	Много от тях са зачислени във византийската армия, а семействата им разселени из империята.
3875	Много от тях са развили друго значение или са със значително променено произношение.
3876	Много послушен и съобразителен, лесен за дресировка и обучение.
3877	Много професионални организации разпространяват и обучават в традиционни или алтернативни лечения.
3878	Много рядко нападат хората.
3879	Много скоро Балдуин предприема военен поход към южните части на кралството, в най-трудно достъпната част на Юдея, където в планински пещери се крият разбойници, представляващи заплаха за поклонниците.
3880	Много скоро към танца се присъединява спонтанно цялата група.
3881	Много скоро след това песента става и химн на „Ливърпул“.
3882	Много стопани различават два отделни типа на породата – американски и френски.
3883	Много страници в Интернет осигуряват прокси услуги.
3884	Множеството на простите числа е безкрайно (няма най-голямо просто число).
3885	Мнозина биха се изненадали, казва Pytell, да разберат, че Франкъл е бил в Аушвиц само няколко дни, като се има предвид, че в „Човекът в търсене на смисъла“, той създава впечатлението, че престоят му там е продължил цяла вечност.
3886	Мнозина севернокорейци се отегчават от повтарящите се истории във филмите и ги гледат предимно заради любимите си актьори.
3887	Мнозинството от видовете имат тъмно гръбче и бяло или светло-жълто коремче.
3888	Мнозинството от селото са българи-
3889	Мобърите изпитват удовлетворение, когато нараняват хората и ги карат да се чувстват зле.
3890	Могат да се видят експонати като менци, гюмове, кани, дрехи, вретена и хурки, чекръци.
3891	Могат да се използват и разнообразни добавки, като например плодове, ядки, шоколад, стафиди и други, които придават допълнителен аромат и вкус, а глазирането на мъфина го превръща от обикновено малко кексче в нещо далеч по-специално.
3892	Могат да се стичат по склоновете на вулкана или надолу по речните долини с голяма скорост, подобно на бързо движещи се потоци вода.
3893	Модернизирани са всичките четири турбогенератора, мощността на всеки от тях се увеличава с четвърт и вече съставлява 400 кВт.
3894	Модерните художници като Жан Беро и Анри Жерве печелят оценката на критиката и състоянието си като внасят по-светли цветове в палитрите си и запазват гладкия завършек на салонното изкуство.
3895	Модерният платонизъм признава различни видове обекти, включително числа, комплекти, истински стойности, свойства, видове, твърдения и значения.
3896	Модификацията Block-III, приета през 1994 г., има по-мощен двигател и новата БЧ WDU-36/B с по-малка маса, но със съпоставима мощност.
3897	Модулът има спално помещение за двама космонавти и колело за упражнения, тоалетна и други хигиени пособия, както и хладилник с фризер.
3898	Може да бъде използван и за наблюдение на местността и за определяне на разстоянията до предмети (ако са известни техните размери).
3899	Може да има истински пейзажист само в Русия!“
3900	Може да образуват плоски широки белезникави брадавични лезии, известни като плоски кондиломи на лигавицата.
3901	Може да се каже, че на този етап се определя „прозорецът“, през който изследователят изучава реалните явления.
3902	Може да се предположи, че това е температурата на „кипене“ на физическия вакуум.
3903	Може да среже както тънък лист хартия, така и твърда кост.
3904	Можем да избираме произволна база вектори, но това не води до произволни координати на ковектора.
3905	Може от нея окончателно да загуби вярата си в човека.
3906	Мозайката от пода на Големия дворец представлява случайно оцелели фрагменти от светското изкуство, процъфтяващо при двора на византийските императори.
3907	Молбата му е уважена и Гете става православен свещеник.
3908	Молекулата на анилина има разнинна структура с ъгли CNH и HNH, близки до 120°.
3909	Моли вижда това и първоначално е развълнувана, но след това се натъжи, че Джеймс не е там, за да сподели момента.
3910	Молинари започва своята писателска кариера още през 1927 г., с публикуването на стихосбирката „Зографът“.
3911	Момус и неговият съучастник Мими успяват да избягат под прикритие.
3912	Момчето си отива, а градинарят продължава с поливането.
3913	Момчешките и момичешките групи се наричат идоли или идол групи.
3914	Монасите, които пристигат в страната, разпространяват умението да се изработва пергамент, както и изкуството на четенето и писането.
3915	Монголското нашествие в Средния Изток и Кавказ представлява опустошително събитие за Азербайджан и повечето негови съседи.
3916	Монтана е мястото на снимките и на въздушните снимки в първите сцени, когато колата се движи по пътя.
3917	Монтиран е комплекс за изстрелване на управляеми ракети 1К116-2 „Шексна“
3918	Моравската дивизия междувременно насочва 2 батальона за защита на града, но са увлечени от отстъпващите войски на Шумадийската дивизия.
3919	Мордовия не успява да подобри представянето си и след края на сезона изпада.
3920	Морето е получило своето наименомание във връзка с огромното количество королови рифове и острови, които силно затрудняват корабоплаването.
3921	Морето задълго задържа интереса и въображението на Бегров и се утвърждава като водеща тема в неговите произведения.
3922	Морската индустрия през 2003 г. осигурява 11% от приходите в областната икономика.
3923	Морският и речен транспорт също е силно развит.
3924	Моряците от кораба на капитан Гъливер решили да станат пирати като продадат стоката за своя сметка и за това го оставят на някакъв непознат бряг.
3925	“ (Москва) – първите им 2 албума имат успех в САЩ, а песни като „Bang!“
3926	Московският държавен университет „М.
3927	Мостовете през 2 резонатора (Фигура 11 c)) могат да произвеждат полюси от намаляване на ниската и високата стоп честота.
3928	Мостът е дълъг 281 метра и широк 32 метра, боядисан в червено и бяло.
3929	Мостът е изграден от камък и има два свода.
3930	Мотивиран е основно от британските опасения от френска атака срещу Хановер.
3931	Моторизираните пехотни батальони (там, където не е упоменато, че са на БТР-и, са въоръжени с MRAP RG-31G „Nyala“.
3932	Мотото на компанията е: Оперативност, обективност, независимост и политическа конюнктура.
3933	Мотоциклетите от тази група, за разлика от други със специално спортно предназначение (кросови, за спидуей), подлежат на държавна регистрация съгласно Закона за движение по пътищата.
3934	Мохеганите отказват да подкрепят бившите си съплеменници във войната и застават на страната на англичаните.
3935	Мощен, тежък, мелодичен и епичен.
3936	Мощността му е 35 к.с. (25,7 kW), максималната скорост – 90 км/ч. Автомобилът е със задно задвижване и четиристепенна скоростна кутия.
3937	Мраморните фалшиви пиластри и входната веранда от прохода са обработени в началото на XXI век. В ключа, който се намира над кованата входна врата, все още виждаме инициалите на собственика „Κ.
3938	Мрежата има височина от 1,07 метра в двата си края и 0,914 метра в центъра си.
3939	МС има разпространение, което силно варира, 2 до 150 на 100 000, в зависимост от държавата и спецификите на популацията.
3940	Муджани проектира и избира емблемата и цветовете на отбора, които се носят и до днес.
3941	“ му задава въпрос дали се чувства като „говорител за правата на малките хора“, на който Динклидж отговаря „Не знам какво да ви кажа.
3942	Музеят е основен през 1961 г., след като родната къща на художника е дарена на града от роднините му.
3943	Музеят на виното е едновременно и място, където посетителите могат да дегустират и закупят бутилки от наличните над 6000 вида вина от всички региони в България.
3944	Музикалната тема е главната музикална мисъл, която лежи в основата на музикално произведение.
3945	Музикантите имат за цел да възпоменават своите предци, да се помнят и възпяват техните героични дела, за да запазят културата си.
3946	Музикантите, свирещи на малък барабан, са определяни като метронома на ударните, защото всички се водят по темпото, зададено от тях.
3947	Музиката във филма е композирана от Анджело Франческо Лаванино.
3948	Мумифициране представлява бавен процес на изсушаване на тялото, така че то да не се разложи.
3949	Мурад обсажда Никопол за втори път и тогава Иван Шишман се съгласява на османските условия, като турски гарнизон бива разположен в Силистра.
3950	Мустафа е по следите на своя съперник и ранява смъртоносно един от приятелите на снайпериста.
3951	Мустафа издава своя първи албум през 2009 г. Този албум е кръстен на самия него.
3952	Мутра в буквален смисъл изразява негативно отношение и означава недодялано лице с груба глава.
3953	Муцуна: Средно дълга, дълбока, с прав профил до предния край на носните кости, след което профилът към носната гъба е леко наклонен надолу.
3954	Мушелкалк е използван при облицовката и архитектурната украса на: Катедралата в Кьолн, Германия; Централната жп гара в Прага, Чехия; курорта Ямал, Русия; редица административни сгради в Кьолн, Германия и жилищни сгради в Москва, Русия.
3955	Мъжете професионални спортисти във възрастовата група до 30 години обикновено имат процент на телесни мазнини около 8 – 12 %.
3956	Мъжките като цяло са по-големите от женските и имат по-дълги клюнове.
3957	Мъжките стават полово активни на 15 години и живеят средно до 30, в отделни случаи до 50 години.
3958	Мъжкият морелетник е по-едър от женската.
3959	Мъжкият отгоре е сиво-кафяв, гушата и гърдите са канелено-червени, а коремът е белезникав.
3960	Мъри пише две книги за своите преживявания: „Убийство в Самарканд“ и „Мръсна Дипломация“.
3961	Мърсър и войниците му са преодоляни и Уошингтън изпраща опълчение под командването на ген. Джон Кодуолъдър, за да му помогне.
3962	Мъртъвците са погребани, където са намерени.
3963	Мътенето продължава 2–3 седмици.
3964	Мъти само женската в продължение на 29-35 дни.
3965	На 10 май 2013 г.
3966	На 10 ноември 2009 г. Есма Реджепова изнася концерт-спектакъл в зала 1 на НДК.
3967	На 10 ноември, Бербатов играе 90 минути срещу „
3968	На 10 февруари 1944 година германските окупационни части изгарят църквата.
3969	На 10 януари 1994 г. в Дакар е подписано споразумение, което трансформира Паричния съюз на Западна Африка в Западноафрикански икономически и валутен съюз.
3970	На 11-годишна възраст Дяченко се премества с родителите си в Москва.
3971	На 11 декември 1914 г. влиза за текущ ремонт.
3972	На 11 декември 1934 г. е възстановено Говедовъдно дружество и дружество за застраховка на добитък „Крапец“ с ръководител и касиер-деловодител Стефан Хаджиминев.
3973	На 11 километра на изток от селото се намира известният „
3974	На 11 март 1990 започва делото Коскота̀с срещу Критската банка и на 7 януари 1991 Андрѐас Папандрѐу е оневинен от съда.
3975	На 11 септември 1289 г. неговият племенник купува цялата му собственост и изключение на Дрезден.
3976	На 12 август 2014 г. прекратява договорът си с Литекс по взаимно съгласие и става свободен агент.
3977	На 12 години започва да работи в пясъчна кариера в родното му място, поради липса на финансови средства.
3978	На 12 май 1919 година е погребан в двора на църквата „
3979	На 12 май крайцера отплава заедно с линкора Anson, и самолетоносачите Victorious и Furious за нанасяне на поредния удар по „Тирпиц“, но операцията е отменена поради лошото време над целта.
3980	На 12 октомври имперското правителство изпраща за потушаване на въстанието свои войски и ескадрата на адмирал Са Чженбин, в т.ч. и крайцерите на типа „Хай Юн“.
3981	На 13 август 1942 г. със заповед № 107 е създадена Въздушно-предупредителна служба.
3982	На 13 ноември 2019 г. Златан обявява че напуска отбора в своя официален акаунт в Twitter.
3983	На 13 февруари 1570 г. той е домдекан на 27 години и присъства на църковния събор в Залцбург.
3984	На 13 февруари, на Първична сила, Кендрик се присъединява към коментаторите, заради победата на Тозауа над Ария Давари, докато споменава, че е негово протеже.
3985	На 13 юли 2012 е трансфериран в Динамо Букурещ Румъния, където играе един полусезон.
3986	На 13 юни 2016 г. и РПЦ отказва участие във всеправославния форум.
3987	На 14 април 2019 г. Мадона разкри, че Madame X ще бъде заглавието на предстоящия ѝ четиринадесети студиен албум.
3988	На 14 години се присъединява към семейния бизнес на родителите си.
3989	На 14 май 1936 г. е изнесен първият концерт.
3990	На 14 май започва отново втори сезон с разписание всеки делник от 18:00 по два епизода с повторение от 13:00 и завършва на 27 май.
3991	На 14 септември 1955 г. се сформира първото национално правителство, възобновява се легалната дейност на политическите партии и масовите организации.
3992	На 14 септември се излъчват двата предпоследни епизода от 21:10, а на 21 септември се излъчва и последният.
3993	На 14 януари 1880 г. в София отваря врати първото девическо католическо училище.
3994	На 15 април 2020 г. изнася първия си концерт, излъчен по интернет.
3995	На 15 май започва дванайсети сезон със същото разписание и завършва на 13 юни.
3996	На 15 ноември 1953 г. с постановка на операта „Продадена невеста“ тържествено започва дейността на Пловдивската опера.
3997	На 15 октомври 2002 г. разработването на „Vice City“ спира, понеже продуктът е изпратен за фабрично производство.
3998	На 15 юли, когато Щауфенберг отново заминава към Вълчата бърлога, това условие е отменено.
3999	На 15 юни градът е подпален и продължава да гори цяла седмица.
4000	На 15 януари 1880 се жени за Ейми Елиза Барет-Ленар.
4001	На 16 август 1869 г. постъпва на служба в Руската армия.
4002	На 16 април 1826 Уилкс се жени за Джейн Джефри Ренуик (Jane Jeffrey Renwick) и от този брак се раждат четири деца.
4003	На 16 април 1913 година в Монако се провежда скоростно състезание по затворен маршрут за хидроплани (hidravion) за Купа Шнайдер (Coupe Schneider), учредена от френския индустриалец и авиатор Жак Шнайдер (Jaiques Scheider).
4004	На 16-годишна възраст постъпва на работа като общ работник в лондонския клон на компанията „Хъдсън Бей“, занимаваща се с търговия на ценни животински кожи.
4005	На 16 май 1981 г. се жени за Сюзън Дж. Топфер.
4006	На 16 март 1853 г. е осъден на смърт въз основа на изфабрикувани доказателства.
4007	На 16 октомври югозападно от Кюстенджа при с.
4008	На 16 юли 1906 година в Балчик е проведен митинг срещу гръцките дружества, в Пловдив са превзети гръцките църкви „Св.
4009	На 16 юни 2018 г. започва двайсет и пети сезон от вторник до събота по два епизода от 01:45.
4010	На 16 юни, Дорада и неговата нова групировка Лос Естетас дел Айре („Въздушни естети“), сформирана с Мистико и Валентине, печелят Световните триос титли на CMLL.
4011	На 17 август 2010 г. списание „People“ пише, че двамата са развалили годежа си по-рано през същия месец.
4012	На 17-годишна възраст, Симон прави първата си поява в киното.
4013	На 17 ноември самолетоносача успешно пуска своите самолети, а „Шефилд“ в същото време е отделен за самостоятелна операции по издирване на немските спомагателни крайцери в Атлантика.
4014	На 17 септември започва втори сезон и завършва на 9 октомври.
4015	На 17 септември отбелязва гол в груповата фаза на Лига Европа срещу Брюж.
4016	На 17 юли, на 60º 20`с.
4017	На 18 август 1783 г. Ричард се жени за Хестър Литълтън, дъщеря на Уилям Литълтън от Хаглей, 1-ви барон Литълтън.
4018	На 18 август 1929 година в храма „
4019	На 18 г. печели конкурса Мис Ujena 1998 г. в Мексико.
4020	На 18 декември крайцера отново се насочва за Гибралтар за последващо възсъединение с 15-а ескадра крайцери на Средиземно море.
4021	На 18 септември 2011 излиза песента „Още три“.
4022	На 18 юли, записите за епизода на 25 юли на Impact Wrestling, Маник печели титлата, побеждавайки Грег Мараскьоло и Сонджей Дут в троен Върховен Х мач.
4023	На 19 април 2007 година става министър на регионалното работи.
4024	На 19 април 2011 г. Кастро напуска и поста първи секретар на управляващата партия.
4025	На 19 декември 2008 г. получава златен медал „За заслуги в културата Gloria artis“ от ръцете на министъра на културата и националното наследство Богдан Здройевски.
4026	На 19 ноември той е прострелян, докато провежда контраатака в зоната на Casa de Campo.
4027	На 19 февруари 2018 г. в указа са внесени изменения – буквите с апострофи са заменени с букви с ударения.
4028	На 19 юни 2013 г. (5 дни по-късно) кандидатурата на Делян Пеевски е оттеглена от Лютви Местан пред Народното събрание.
4029	На 19 януари 2009 година се появява новият формат на „Здравей, България“, чийто автор, водещ и продуцент е Милен Цветков.
4030	На 19 януари крайцера съвместно с разрушителя Battler излиза за прочесване на 900 милната зона югоизточно от острова.
4031	На 1 август започва пети сезон от понеделник до петък от 11:30, а понякога от 11:15 и завършва на 8 август.
4032	На 1 април, деня на лъжата, е намерен мъртъв единадесетгодишният Брейди Кинсайд, обезглавен и изкормен.
4033	На 1 декември 1970 г. град Асенхайм и общините Бьонщат и Илбенщат са присъединени към новия град Нидатал.
4034	На 1 май 1850 г. се жени за дъщерята на своя настойник, Елинор Бойл Юинг.
4035	На 1 май 2011 на турнира Екстремни правила Кофи прави впечатляващ мач с маси срещу Шеймъс, побеждава го и става шампион на Съединените щати за втори път.
4036	На 1 ноември 1956 г. е изключен от списъците на флота, а две години по-късно е предаден за скрап.
4037	На 1 октомври 1936 г. на бившия линкор започва работа школата за радиоспециалисти на флота.
4038	На 1 септември 1810 година е изготвено завещанието на монаха Митрофан, игумен и надзирател на манастира „Света Богородица Мелисиу“, който си подава оставка.
4039	На 1 февруари 1973 г. е избран за член на Кралската испанска академия.
4040	На 1 януари 49 г. Клавдий се жени за Агрипина.
4041	На 20 май при нова благоприятна прогноза всички алпинисти тръгват за нов опит, а Боян Петров ги последва на 21 май.
4042	На 20 ноември групата разбива, запечатената от кмета на Влахи воденица в селото.
4043	На 20 юли 1974 г. турските войски дебаркират на острова и населението напуска Вароша, часове преди двете армии да се срещнат.
4044	На 20 юни 1947 г. е приет на първо четене с 302 гласа „за“ от присъстващите 366 народни представители.
4045	На 21 август 1937 г. е арестуван в Москва и на 26 октомври 1937 г. е осъден на смърт.
4046	На 21 ноември 1988 г. първият реактивен самолет на Druk Air, BAe 146-100, е доставен на летище Паро.
4047	На 21 ноември 2016 г. властите в Турция го задържат „по обвинения в терор“ и освобождават от длъжността като кмет.
4048	На 21 септември 1939 г. реализира първата си въздушна победа през войната като сваля френски изтребител.
4049	На 21 януари 2002 година министерският съвет определя подразделение от Българската армия за участие в ISAF.
4050	На 22 август 2013 г. обявява, че ще се оттегли от поста си в следващите 12 месеца.
4051	На 22 август корабите се зареждат от флотския танкер Easedale.
4052	На 22 ноември 1746 г. той поема управлението като маркграф на Баден-Дурлах.
4053	На 22 ноември 2017 г. поставя първият ВЕГАН мегаборд в историята на Република България.
4054	На 23 август 2014 г. Алексей Швед участва в тристранна сделка на отборите „
4055	На 23 април 1913 година, в навечерието на Междусъюзническата война, Васил Динов заедно с още 13 души от тези околии подписва „
4056	На 23 септември на NXT, в реванша, Кармела загуби чрез отброяване, и тяхната вражда тихо свърши.
4057	На 24.11.2005 реката предизвиква голямо наводнение, което поврежда сгради и влачи автомобили по пътищата.
4058	На 24 април 2009 г. новият щам на вируса е потвърден при 16 от смъртните случаи.
4059	На 24 декември 1903 година терорист, представител на Сярската група около Сандански, ранява поручик Юрдан Стоянов и това е възприето от ВМОК като открита конфронтация.
4060	На 24 март 2006 г. Илхам Алиев подписва заповед за приемане на „Национална стратегия и план за действие за опазване и устойчиво използване на биологичното разнообразие в Република Азербайджан“.
4061	На 24 октомври 2019 г. започва премиерно девети сезон от 18:30, а разписанието му е всеки делник от 18:00 по два епизода.
4062	На 24 юли тя се записва за участие в шоуто Hit The Stage.
4063	На 25 ноември, в 8:40, над залива Дасол се появяват първите самолети на 38-о оперативно съединение, които атакуват замаскирания „Тьоун-мару №21“, на който в резултат на попаденията започва пожар.
4064	На 25 септември крайцера, съвместно с флота: линкора Nelson, линейните крайцери Hood и Renown, самолетоносача Ark Royal, крайцерите Edinburgh и Norfolk, излиза на прикритие повредената подводна лодка Spearfish за нейния преход от Horns Reef до Розайт.
4065	На 25 септември полка напуска Хасково под гръмкото „Ура“ на събралите се граждани и изпращачи и звуците на марша „Шуми Марица“.
4066	На 25 юли 1924 година Румбо основава феминистката организация Përmirësimi „Подобрение“.
4067	На 26 август 2015 г. Кристофър Мелони и Марг Хелгенбъргър се присъединяват в филма, за да играят в ролите Хауърд и Саманта, а Гари Рей Мур също се присъединява към участниците.
4068	На 26 декември 1943 г., по време на настъпателната Житомирско-Бердичевска операция, градът е окончателно освободен от съветските войски.
4069	На 26 март 1871 г. е избран за член на нейния Изпълнителен комитет и делегат по външните работи.
4070	На 26 юли 2011 г. тленните ѝ останки са кремирани в Лондон.
4071	На 26 юни 2012 г.
4072	На 26 януари 1956 г. за майстор-ръководител на работилницата е назначен Илия Петров от с. Нова Шипка, Провадийско.
4073	На 27 април в църквата „
4074	На 27 март 2010 г., за втори път в кариерата си, Лампард отбелязва четири гола в един мач, този път срещу Астън Вила, отбелязвайки отново поне 20 гола във всички турнири за пети пореден сезон.
4075	На 27 юни той вкарва 4 гола на Борусия Дортмунд.
4076	На 28 август, той и Джоуи Райън неуспешно предизвикаха Йънг Бъкс за Световните отборни титли на PWG.
4077	На 28 април 1551 г. императора ги номинира за императорски съветници.
4078	На 28 ноември присъдите на всички осъдени във връзка с безредиците са намалени наполовина.
4079	На 28 февруари 1942 г. тук се ражда създателят на рок групата "Ролинг Стоунс" Брайън Джоунс.
4080	На 28 февруари 1967 година църквата става архиепископия.
4081	На 28 юли Русия обяви наказателни мерки като отговор на допълнителните, кодифицирани санкции срещу Москва, приети от Конгреса.
4082	На 28 юни 1949 година Георги Димитров получава кръвоизлив в черния дроб в резултат на цирозата.
4083	На 28 януари, B.A.P правят дебютният си шоукейс в Сеул, на който присъстват около 3000 души.
4084	На 29 април 1946 г., заедно с други японски военачалници, Тоджо е обвинен във военни престъпления от международен военен трибунал в Токио в хода на т.нар.
4085	На 29 април 2017 г. администрацията на Ердоган започва вътрешно блокиране на Уикипедия чрез вътрешната турска система за филтриране в Интернет.
4086	На 29 декември 1965 г. е създаден комитет, който да се погрижи за окончателния проект на моста.
4087	На 29 юли 2009 г. официално се отказва от футбола.
4088	На 29 юли 2015 г. Microsoft пуска официално новата ОС.
4089	На 2 май генерал Вайдлинг се среща с Теодор Дюфвинг, за среща с генерал Чуйков.
4090	На 2-ро място във вечната ранглиста на голмайсторите на Дунав в елитното първенство с 59 попадения.
4091	На 2 септември 1945 г., след абдикацията на император Бао Дай, Хо Ши Мин обявява независимостта на Виетнам под наименованието Демократична република Виетнам.
4092	На 2 февруари 1386 г. на един от първите общи сеймове в Люблин Ягело е избран за полски крал.
4093	На 2 февруари 1946 г. островът е включен в състава на Сахалинска област (тогава Южносахалинска област).
4094	На 2 юни 2008 г. ДКТЕ променя името си на E-Kids.
4095	На 2 юни или на първата събота след него, се провежда селски събор.
4096	На 30 август 2012 Димитър Бербатов подписа 2-годишен договор с отбора на Фулъм.
4097	На 30 август Комитетът на Националната отбрана обявява съществуването си и призовава за въстание.
4098	На 30 декември 1947 г. е публикуван законът за национализация на банките.
4099	На 30 декември 1951 година е провъзгласен за Народен герой на Югославия.
4100	На 30 декември 2017 г. иранското правителство иска закриването на канал за телеграми, управляван от Рухолах Зам, който призовава за използване на ръчно изработени взривни вещества срещу силите за сигурност.
4101	На 30 км от Анталия, т.нар. „Перла на турското Средиземноморие“, в планината Чан е интересната пещера Караин.
4102	На 30 март 1899 г. е осветен първия камък и започва строежа с помощта на римската конгрегация на пропагандата и личните контакти на епископа.
4103	На 31 май 1972 г. „Струма“ поема на път под командването на капитан Динчо Лютов.
4104	На 3 май 1994 г. посмъртно е удостоен с Ордена на Белия орел.
4105	На 3 септември Агире се връща с много по-голяма войска от 3000 души.
4106	На 3-то място във вечната ранглиста на клуба по участия в елитното първенство.
4107	На 3 февруари 1945 г. части от 1-ва кавалерийска дивизия навлизат в северните околности на Манила и 8-а кавалерийска дивизия преминава през северните предградия направо в града.
4108	На 3 януари 1954 г. Интер-
4109	На 4 октомври All Shall Perish пуска изявление за напускането на Ермида, потвърждавайки, че групата ще продължи.
4110	На 4 септември започва двайсет и осми сезон.
4111	На 4 февруари 1898 година и тази църква изгаря при пожар.
4112	На 4 юни 1981 г. е открита ЦДГ, построена за три години от БКС Елин Пелин, войници от поделенията в селото и безвъзмезден труд на хората от Мусачево.
4113	На 5 ноември 1944 г. в Люблин се провежда първият конгрес на Асоциацията на полските архитекти, на който въпреки различните концепции за възраждане на града, всички са единодушни по отношение на това градът да бъде възстановен и да бъде столица на Полша.
4114	На 5 септември започва отново първи сезон, всеки делник от 10:30 и завършва на 10 октомври.
4115	На 5 юли 1940 г. Франция скъсва дипломатическите си отношения с Англия, като изобщо отношенията между двете държави се влошават за години напред.
4116	На 5 юни към мястото на бойните действия пристига британската подводница Е9, когато „Тетис“ приема въглища от снабдителен кораб.
4117	На 6 години постъпва в лицея „Turgot“.
4118	На 6 май 1925 година е повишен в полковник.
4119	На 6 май 1951 г. дезертира от военната си служба като трудовак и преминава в нелегалност.
4120	На 6 май „Индевър“ вдига платна, същия ден е открит входа на залива Порт Джексън и продължава на север.
4121	На 6 ноември 1931 г. на заседание на Светия Синод на Българска православна църква са обсъдени въпроси около църковната организация на българите в Северна Америка и са направени постъпки за създаването на нова епархия.
4122	На 6 ноември 2010 г. Фалко потвърждава, по новините от туитърския профил на групата, че са в студиото и записват нови песни.
4123	На 6 септември 1990 в мач срещу Ротор, ЦСКА побеждава с разгромното 7:0, а Масалитин отбелязва 5 попадения.
4124	На 6 юли 1985 е избран за председател на Изпълнителния Комитет на Общински Народен Съвет – Кюстендил и заема длъжността до март 1988.
4125	На 6 януари 2012 г. започва втори сезон, всеки петък от 22:45.
4126	На 7 април 1979 година министерството на културата обявява сградата за паметник на културата.
4127	На 7 април 1999 г. Ботсвана и Южна Африка подписват двустранно споразумение като се ангажират да управляват своите съседни национални паркове като единна екологична единица.
4128	На 7 ноември 1918 г. Лудвиг III освобождава държавните служители от клетвата им за вярност и бяга в Австрия.
4129	На 7 октомври 1879 г. са проведени първите избори за депутати в Областното събрание.
4130	На 7 януари 1987 година е ръкоположен за презвитер от същия митрополит и получава офикията архимандрит.
4131	На 81-ия ден на протестите се провежда митинг-концерт на „Орлов мост“.
4132	На 8 август 1940 г. поема командването на 1 -ви батальон от 304 -ти стрелкови полк, на 26 август 1940 г. на 304 -ти стрелкови полк, а на 15 септември 1942 г. на 11 -а танково-гренадирска бригада.
4133	На 8 юли 2008 г. започва ново излъчване, всеки делничен ден от 15:50 и завършва същата година.
4134	На 9 август 1992 г. с решение на Светия синод на УПЦ МП Черкаската епархия е възродена, което изисква съществуването на катедрална църква.
4135	На 9 май 1945 г. Пилецки е освободен от лагера.
4136	На 9 октомври 1218 г. Ал-Камил се опитва да дебаркира с войските си на западния бряг, но Жан дьо Бриен го отблъсква.
4137	На 9 септември 1930 г. е арестуван и транспортиран до военния затвор в Брест.
4138	На 9 февруари 2015 година участва в българския „
4139	На 9 февруари 2021 е даден под наем на Нефтчи Баку Азербайджан до края на сезона.
4140	На 9 юли 2011 г. им се ражда син, когото наричат Бингам „Бинг“ Хон Белами ( ).
4141	На 9 юни 1934 г. се жени за Елена Естел Мейтланд, от която има едно дете, Патриша Джейн Лемей Лодж.
4142	На Turning Point 2005, когато Джо се опитва да нарани по подобен начин и Стайлс след като е спечелил Х титлата от него, Даниелс се завръща и напада Джо, позволявайки на членове на медицинския екип на TNA да поемат Стайлс.
4143	На австрийската военна карта е отбелязано като Колодей чифлик (Kolodej Čiftl.).
4144	На австрийската военна карта е отбелязано като Челтик (Čeltik), на картата на Кондоянис е отбелязано като Оризарци (Ορυζάρτσι), християнско село.
4145	На английски „tin“ (тин) се използва и за калай, и за консервна кутия.
4146	На Аркади Фидлер е присъщ свой особен стил, който значително го отличава, като прави неговите произведения лесно познаваеми сред литературата от този жанр.
4147	На Ахмед били подарени наложниците: Махфируз и Кьосем Султан.
4148	На балотажа на 3 юли Елцин печели, като побеждава Генадий Зюганов от Комунистическата партия.
4149	Наблизо се намира спирка „Рибница“ на междуселищните автобуси за и от североизточните направления по „Брезовско шосе“.
4150	Наблюдавана с просто око тази некроза наподобява структурата на меко бяло сирене и се нарича казеозна некроза.
4151	Наблюдатели оценяват величината ѝ на около 0, и са докладвани дължини на опашката достигащи до 80 градуса.
4152	Наблюденията разкриват, че квазарите са били много по-често срещани, когато Вселената е била по-млада, което сочи, че свръхмасивните черни дупки са се образували и са растели отрано.
4153	На борда са капитан Джон Смит и лидерът на пътуването Ратклиф, който се стреми към златото, което да му донесе богатство и обществен статус.
4154	На „Борис“ с капитан Васил Филев са назначени допълнително шест военни моряци, под командването на мичман II ранг Велизар Пеев.
4155	На брега видял пастири, които искали да минат на другия бряг с кораб.
4156	На брифинг в милицията се разяснява, че повечето нападения са станали във вторник и едно в петък.
4157	Наброява повече от 47000 члена от цял свят.
4158	На Византия се покоряват и сръбските и хърватските земи, но Сремската област отказва да се подчини.
4159	На височина достига от 30 до 70 cm. Среща се по морските пясъчни плажове, откъдето идва и наименованието ѝ.
4160	На витраж в конхата на апсидата са изобразени основателят на Филипийската църква - първата в Европа - апостол Павел и Света Лидия Филипийска, както и други светци.
4161	На владишкия трон има надпис, но е запазена само годината „1898 м ноември 13 д.“, а имената са изтрити.
4162	Навлизане на българските войски във Вардарска Македония през април 1941 г.
4163	Наводняванията са малки и се ограничават до няколко отсека в носовата част.
4164	На врата трябва да има поне една хоризонтална черна ивица, която да е прекъсната.
4165	Навремето смяташе, че приятелите не са по-важни от ученето.
4166	На всеки 100 жени над 18 години се падат средно 83,5 мъже.
4167	Навсякъде обаче предпочита най-непроходимите участъци на гората.
4168	Навсякъде присъстват розови цветове и диско музика.
4169	Навсякъде той вижда егоизъм, невежество, тъпота, лицемерие.
4170	На втория тур Стефан Радев е избран за кмет на Сливен с 53,9%.
4171	На второ място по популярност в България са тъканите от коноп, а във високопланинските местности тъканите от лен.
4172	На въоръжение в Британските войски BREN Mk1 е взет от 8 август 1938 г.
4173	На геймърите може да е познат от играта NFS: Most Wanted, в която се включени 2 негови песни – One Good Reason и Shapeshifter (с участието на Styles of Beyond).
4174	На Гергьовден заран рано по изгрев слънце са къпат у роса у ечемик – за от шуга, за от краста.“
4175	На главата може да сложите само един шлем (шлем: шапка, шлем, диадема, корона).
4176	Нагоре, до 3000 m са разпространени сухи планински степи, а след това ливадни степи върху планински кестеняви и кафяви почви.
4177	На горната палуба се съоръжават помещенията за охраната.
4178	Наградата е връчена от вицеадмирал Джеймс Бърнъл-Нъгънт.
4179	Наградата е нареждана сред най-престижните в областта на американската история.
4180	Наградата за победителя е ловна птица, брошка или целувка от дама.
4181	Наградата се връчва от руския император.
4182	Награден е за командирско умение и лична храброст с орден „Света Ана“ III ст. и орден „Свети Владимир“ IV ст.
4183	Наградите са присъдени за най-добър сценичен костюм и най-добро групово изпълнение.
4184	На гроба му по-късно е поставен достоен паметник.
4185	Над 3/4 от територията на общината е заета от сиви горски почви.
4186	Над 5000 души от околността работят в различни предприятия и услуги на Ауровил.
4187	“ (над 560 000 продажби), в родината на групата – Великобритания, произведението е сертифицирано като „Сребърен албум“.
4188	Над 75 % от дивизиите на Червената армия са описани като стрелкови дивизии доколкото пехотните дивизии са познати в Червената армия.
4189	На Давид Зограф са стенописите в патронните ниши над входовете от 1856 година и иконата на Исус Христос в „Свети Николай Чудотворец“ в Челопеч.
4190	Надгробният му камък е запазен до днес в гробището в Ротенфелде/Волфсбург.
4191	На ден падат около 8 млн. мълнии по света.
4192	На деня на Свети Валентин през 2006 започна нова кампания, имаща за цел да привлече бизнеса обратно в сърцето на Сохо.
4193	Над заравнената (средна височина 2000 – 2200 m) като цяло повърхност на северозапад и юг се издигат остатъчни масиви, изградени от кристалинни шисти и гранити.
4194	На дисплеи с текстов режим не може да се ползва вертикалната чертица между символите, затова се ползва долната подчертавка или плътното правоъгълниче.
4195	Надморска височина от 1000 m на югозапад до 2500 m на североизток.
4196	Надписът гласи: „Не съм ли аз човек и брат?“
4197	На дължина достига до 1 m, а масата на тялото му – 32 kg. Боев, З. 1994.
4198	На дъното са монтирани и редица слотове за включване на допълнителни компоненти.
4199	На „Евровизия“ завършва на трето място в крайното класиране.
4200	На езика на маите глаголът chokola'j, който означава да пием шоколад заедно също е предлаган като вероятност за произхода на думата шоколад.
4201	На етажа също има прозоречни отвори с полукръгли арки от травертин.
4202	На етническата си карта обаче той поставя Vaipes в Гребенската каза на мястото на днешното Дафнеро като чисто гръцко село.
4203	На живо от Сентрал Парк Самър Стейдж, името на групата е заимствано от простонародния нюйоркски диалект.
4204	На заден план жени благодарят на Бог с вдигнати към небето ръце, изобразено в горната част на картината, като Божия благословия и слава на царството му небесно.
4205	На заден план се виждат развалините на някакъв дворец (според някои версии – това е езически храм), конници, едва забележими скали в далечината.
4206	На запад и север положението е спокойно, на изток хазарите, подчинени на Западнотюркския хаганат, биват въвлечени активно в междуособните борби и не представляват заплаха.
4207	На запад, между хребетите Ол Молог и Кибонгото, вулканът Шира е разположен в област с характерен релеф с форма на разрушена калдера.
4208	На западната страна, вдясно от входа има друг надпис „ΜΑΣΤΟΥΡΟΥ / ΑΙΡΑΚΛ(Η)ΚΟΥΡΤΟΥ“.
4209	На западната страна има три последователни помещения с подово отопление, средното от които е тепидариумът с горещия басейн а другите две са калдариуми.
4210	На западната страна на южната стена е ктиторската композиция.
4211	На западните подстъпи Карамициос отбива турската атака, а Зякас също оказва упорита съпротива на югозападната страна.
4212	На Заринш принадлежи дизайнът на много руски и латвийски банкноти, както и на няколко латвийски монети.
4213	Названието „памет на формата“ отразява факта, че формата на сплавта във високотемпературната аустенитна фаза се „помни“ дори при съществена деформация при ниските температури.
4214	; названието произхожда от текстилния навес, който са имали старинните кораби за защита на горната палуба от лошото време.
4215	На земята ленивецът е безпомощен и изключително уязвим, но за сметка на това е отличен плувец.
4216	Назначен е за ръководител на Обществото за икономическо развитие на Коморите.
4217	Назначението на Сиймур отговаря на историческия прецедент.
4218	Назначени са още две учителки Лиляна Тончева и Костадинка Ангелова.
4219	На изборите коалицията привлича 302 270 гласоподаватели и реализира 27 депутатски мандата в 45-тото Народно събрание, от които Зелено движение е представено от 4-ма народни представители.
4220	На изток от долината на река Танагро се простират същинските Лукански Апенини с връх Сиера Долчедорме (2267 m), издигащ се в най-южната им част, а на запад се намира масива Чиленто (1899 m).
4221	На изток от острова, недалеч от брега има няколко по-малки островчета.
4222	На изток са разположени обработваеми площи, а на запад – лозови масиви.
4223	На източния край преди немного години е построен колосален фар, висок 40 метра и малък параклис.
4224	Наименованието му е свързвано със сабинския град Кура (Cures), или със сабинската дума за копие – quiris.
4225	На искането на убедения арианец, на неговата религиозна общност да бъде предоставена една църква, силно се противопоставил Константинополският патриарх св.
4226	Най-бърз в квалификацията е Стефан Саразен (1:23,901) пред Жером Д'Амброзио (1:23,965) и Лоик Дювал (1:25.105).
4227	Най-важните причини за използването на симулаторите върху учението с реални самолети са намаляването на времето необходимо за тренировката по кацане и реалното летене, както и безопасността и липсата на замърсяване на въздуха.
4228	Най-важният малайски литературен труд са може би Малайските родословия.
4229	Най-високата измерена температура в Бремен е 37,6 °C на 9 август 1992 г. (измерванията започват през 1890 г.), а най-ниската измерена температура е -23,6 °C на 13 февруари 1940 г.
4230	Най-високата сграда в Европа – 540 метра.
4231	Най-високата точка на планината е връх Огражденец (1747,6 м), разположен на македонска територия, на около 3 км западно от държавната ни граница.
4232	Най-високите върхове в планинската част са Чумерна (1536 m), Българка (1181 m) и Разбойна (1128 m).
4233	Най-високият ранг, на пълен аристократ, върви с държавна пенсия и териториално феодално поземлено имение.
4234	Най-високо изпъкналата част на антиклиналата се нарича гребен.
4235	Най-възрастните живи футболисти на Пелишат са 84-годишните Тодор Проданов и Кирил Ватев.
4236	Най-външната част на картата е погълната от пясъчна буря, така че играчите могат да излизат само чрез платформи за телепортация, достъпна за всеки, но не могат да влизат повторно, освен ако не ги убият.
4237	Най-големият двоен параклис в Бойково се намира на югозапад от селото, над местността Друма.
4238	Най-големият населен пункт на брега на езерото е град Балхаш ( 80 хил. души).
4239	Най-големият хит от албума е „Ако ти си отидеш за миг“.
4240	Най-голямата война, в която Чад е участвал, е Либийско-чадската.
4241	Най-голямата забележителност от първостепенно значение за българската история е внушителното землено укрепление, доминиращо над местността от югозапад.
4242	Най-голямата му дълбочина е 74 м, което го превръща в най-дълбокото езеро сред хърватските езера с площ по-голяма от 0,2 км².
4243	Най-голямата част от населението говори на немски.
4244	Най-голямо впечатление прави ремиксът на пиесата „The Robots“.
4245	Най-деликатната част на кабриолетите и файтоните е предният въртеж (колесията).
4246	Най-дългият срок при изпълнението на длъжността пълномощен съдия принадлежи на Манфред Ляхс (
4247	Най-дълго играната му роля е на Марк Фостър в ситкома „
4248	Най-забележимо е значителното намаляване на размерите (около 2 пъти) и туширането на природната агресивност.
4249	Най-запазени са стените на цитаделата, които са с дебелина от 2.2 до 2.8 m, изградени от ломени камъни без спойка.
4250	Най-значителните им селища са: Велеград, Порица, Камен, Стариград, Белград, Колобжег, Славия и Гданск.
4251	Най-известна с ролята си на Ейми Понд в сериала „
4252	Най-известните песни са тези на Муминтрол и на Малката Мю; те обаче не се срещат в нито една от оригиналните книги от поредицата.
4253	Най-известният по това време в Париж художник, преценява, че младежът не е достатъчно подготвен за да работи при него.
4254	Най-малките галактики имат около 10 милиона звезди, (10 7 ) а най-големите са с по няколко трилиона (10 12 ) звезди.
4255	Най-много автохтонни видове се срещат между ракообразните, червеите, мидите, охлювите и рибите.
4256	Най-ниската измерена температура е -19,2 °C през януари 1985 г. Снеговалежите са променливи от година до година – има години почти без снеговалежи и такива с чести снеговалежи.
4257	Най-новите анализи на сателитни изображения показват, че обезлесяването на Амазонската джунгла протича 2 пъти по-бързо спрямо предварителните изчисления на учените Jha, Alok.
4258	Най-новите филми, в които тя има главна роля, са „
4259	Най-общо казано всеки жив организъм е несъвършено свързан към своята среда чрез възприятията си, в това число и човека.
4260	Най-общо на този ден се спазва забраната за домакинска и полска работа, с оглед предпазване от градушка.
4261	Най-отличителната черта на левантийския арабски е вероятно моделът за ударение, който остава най-близък до този в класическия арабски, отколкото останалите диалекти.
4262	Най-пополурната марка китайски камиони, автобуси и други тежкотоварни машини се произвеждат тук и производителите са основни работодатели в града.
4263	Най-популярните песни на групата стават „Да или нет“ и „Panzer“, които присъстват още в първите демо записи от 2006 г.
4264	Най-популярният пример за това са поп пънк групата Fall Out Boy издали From Under The Cork Tree (3x платинен) и неговите сингли „Sugar We’re Going Down“ и „Dance, dance“.
4265	Най-посещавана е хижа Клариден (2453 м), но има и по-високи - в това отношение рекордьор е хижа Планура (2947 м).
4266	Най-после е награден със степен Premier prix от Кралската консерватория в Брюксел.
4267	Най-престижната национална титла за красота преминава през различни метаморфози през годините.
4268	Най-разпространеният представител на семейството в света.
4269	Най-разпространено е попълване на 1 таблица и изчисления на частно с поредица от делители.
4270	Най-ранните форми на тромпета са използвани за сигнализация при военни и религиозни церемонии, а не в музиката в съвременния смисъл на думата.
4271	Най-силните Гоа’улди се наричат Ситемни Владетели.
4272	Най-слабото място на американските линкори е подводната защита.
4273	“, най-старата християнска църква на Ситония, датирана около 500 г. Църквата е базилика, построена с варовик и мрамор, докарани отдалеч, което говори за икономическия просперитет в региона.
4274	Най-старият пенеплен в даден щит се нарича „основен пенеплен“.
4275	Най-талантлива от тях е средната – Евгения, която дълги години е преподавателка по практика в Стопанското училище.
4276	Най-типични почви са смолниците, които са богати на хумус.
4277	Най-типични сред всичките над 10 000 вида дървета са диптерокарпите, които в Борнео имат 155 ендемични вида.
4278	Най-точния съвременен метод за измерване на съдържанието на водни пари във въздуха.
4279	Най-честата причина за спонтанен аборт през първия триместър са хромозомни аномалии на ембриона или фетуса, причиняващи над 50% от изследваните ранни загуби на плода.
4280	Най-често заболяването започва постепенно и неусетно.
4281	Най-често срещаната вторична защита е бързо бягство.
4282	Най-често техните жертви са мъже; жените, вместо това, са били обладавани.
4283	Най-често чевермето се приготвя от заклано животно – овен (овца, шиле, агне) или коза (яре) и обработено от касапина.
4284	На катедрата се представя като „благоразумен, диалогичен, добродетеле и отличен оратор“.
4285	На Кипър даже в средата на ноември човек се чувства като посред лято.
4286	На китайския пазар Yutong притежава отличие за „Най-добра китайска марка“ и отличие за „Най-позната запазена марка“.
4287	Наколко години по-късно е създадена и библиотеката към читалището, най-голяма заслуга за това има поп Първан който дарява много книги. Няколко месеца след създаването, основателите на читалището променят името от „Пробуда“ на „Живот“.
4288	На конференция TED вземат участие водещи умове и съвременни иноватори.
4289	На конференцията се приема „Декларация на добротата“.
4290	На концерт в Западна Германия през 1973 г.
4291	На кораба имало 10 убити (по други данни – 17) и 20 ранени, много получили сериозни изгаряния.
4292	Накрая всички задържани опитали масово да избягат, но всички 250 избягали били скоро хванати и убити.
4293	Накрая Лана и Тамина се споглеждат.
4294	Накрая момичето се стоварва върху купчина от съчки и сухи листа.
4295	Накрая на живота си Немо е грохнал старец и живее в бяла обстановка (
4296	Накрая начело на турските сили в района от Цариград е пратен специален командващ и след дълги и ожесточени сражения и преследване въстаниците са победени и бунтът е удавен в кръв.
4297	Накрая остават Томко и Стайлс срещу Крис Сейбин и Алекс Шели – The Motor City Machine Guns.
4298	Накрая се чака за финален сигнал от съдията за оставяне на тежестта обратно на стойките.
4299	Налице е голяма раждаемост.
4300	Наличието на кухина отличава геодната текстура от конкреционната.
4301	Наличието на тези консерванти трябва да бъде изрично упоменато върху етикета на всеки продукт, в чийто състав влизат.
4302	Налични са още една параболична антена с диаметър от 1 m използвана от радиоалтиметъра и една 2,6 m комуникационна антена.
4303	Налягането на маслото в двигателя се измерва с електрически манометър с мембрана, задвижвана от налягането на маслото и измерителна система на протичащия ток от нейното положение в измерителния датчик.
4304	Намаляването на изкупната цена през 2011 беше в размер на 13 %.
4305	Намаляването на морските ледове е свързано със затоплянето на северните ширини.
4306	На марсовете на военните кораби като правило има ограда (
4307	На Международния филмов фестивал в Берлин е награден за „Самарянката“ (2004), а във Венеция печели за „Стик № 3“ (2004).
4308	Намерението на Заменхоф е да създаде лесен за научаване и политически неутрален език, който да служи като помощно средство в международното общуване, насърчавайки мира и разбирателството между народите.
4309	Намерени са материали от римската епоха и ранното Средновековие.
4310	На места тя е висока около 3 метра.
4311	Намира възторжен прием в демократичната общественост в Русия и Европа.
4312	Намира се в североизточната част на страната.
4313	Намира се в центъра на столицата, на ъгъла на улиците „Г.
4314	Намира се долно-задния участък на носната преграда и рядко е точно по средата.
4315	Намира се на 75,8 m н.в., като колебанията на водното му ниво през годината са незначителни и плавни, с малко по-високо ниво през лятото.
4316	Намира се на 8 км от гр.
4317	Намира се на около 90 км североизточно от град София и на около 35 км западно от град Ботевград.
4318	Намират се и определен брой от други хитро измислени употреби.
4319	Намират се на височина 2,75 метра над земята, а разстоянието между тях при равновесно състояние е 50 сантиметра.
4320	На мода са и електронните цигари и електронните цигарета.
4321	На настоящия етап и двете открити части от кастела се нуждаят от спешна реставрация и консервация.
4322	На негово име през 1997 г. е кръстен астероид.
4323	На негово място е избран Йовче Ципунов.
4324	На неговото място днес е разположен централният градски площад.
4325	На него има две дълги сини и червени възглавници.
4326	На него са монтирани и четирите установки на главния калибър, двата комина и долната част на носовата надстройка.
4327	На него се събират всички снахи, родом от други населени места, както и заврените зетьове.
4328	“, на Нежат в „
4329	На нея по време на събитията описани в романа Роботите и империята д-р Василия Алиена решава да удължи престоя си, за да дочака смъртта на баща си д-р Хан Фастълф на Аврора.
4330	На нея се връчват призове за най-добри постижения във филмовото изкуство за предходната 1959 година.
4331	На някои кораби този проблем се решава със замяната на вертолета с AS-365 Dauphin.
4332	На някои от иконите си Светицата е изографисана в народна носия.
4333	На няколко километра на юг по планинската пътека към Радовишкото поле има железни рудници, използвани в миналото.
4334	На няколко пъти българите купуват разрешение за строеж.
4335	На около 13 км югоизточно от острова се намира град Куксхафен.
4336	На олимпиадата участват 821 спортисти от 32 страни (687 мъже и 134 жени).
4337	На Опанския баир са построени две редута с батарея, по билото на Янък баир – редутите „Сюлейман паша“ и „Хайри бей“, а при с. Гривица редутите „Канлъ табия“ и „Баш табия“.
4338	На определени места по трасето са изградени заслони с огнища и пейки за почивка, съобразени с изискванията за безопасност на използващите ги хора.
4339	На осминафиналите техен съперник е Олимпик Лион.
4340	На оцелелите кадри, с времетраене около 14 секунди, се виждат две групи конници, които препускат покрай стара стена.
4341	Нападателите са заловени и идентифицирани като българите Кевазов и Иванов.
4342	Нападението на Крашър, изд. „Калпазанов“ Габрово (1996), прев.
4343	На партерното ниво са монументални камъни и надписи, открити в големия еврейски некропол, лежал на изток от градските стени.
4344	На партиите-членки се дават насоки за издигане на представители в парламентите на капиталистическите страни, за участие в казионните профсъюзи и други.
4345	Написана в Америка, творбата се различава от произведенията на тогавашната епоха, в които прозвучава отзвукът от политическата идеология на времето.
4346	Написана е от Ласе Линфорф, Ким Новак-Зорде, Даниел Фелт и Басим, като Новак-Зорде и Фелт са партньори в продуцентската компания „Джи Ел Мюзик“.
4347	Написва много маршове, между които марша „Охрид“.
4348	Наполеон обкръжава цялата австрийска армия в града и три дни по-късно Мак се предава, заедно с 30 000 души, 18 генерали, 65 оръдия и 40 знамена.
4349	Наполеоновият национализъм и републиканизъм са първоначално вдъхновение за движението в други страни; самоопределянето и съзнанието за национално единство са смятани за две от причините Франция да може да победи останалите страни на бойното поле.
4350	На политически ново Азия е белязана от появата на Китай и Индия, има и нови системи на управление.
4351	На помощ на двамата приятели идва и старата познайница на Холмс, измамницата Айрин Адлър (
4352	На по-опитната 208-а бригада е наредено да го заобиколи на запад, в случай, че 201-ва бъде унищожена.
4353	На последвалия процес на 11 юли са издадени 4 смъртни присъди.
4354	Напоследък далечният край се отделя в независим диапазон под името терахерцово (субмилиметрово) излъчване.
4355	Направени са подобрения в двигателя, бронята и системата за управление на огъня (СУО).
4356	Направени са серия от преврати, известни като конспирацията Калъфи Пешавар.
4357	“, направен по филма със същото заглавие.
4358	На празненство в Кеймбридж на 25 февруари 1956 г. тя се запознава с поета Тед Хюз.
4359	На празника, който се провежда в центъра на селото излизат мало и голямо както от селото, така и от околните населени места.
4360	На практика за първи път части от поемата са преведени от Димитър Дечев, публикувани през 1905 г. на страниците на сп. „
4361	На практика, Империята остава без полева армия!
4362	На практика през 1994 г. Лукашенко осъществява антиноменклатурна, антидемократична и консервативно-популистка революция.
4363	На практика това е ръководителя на заданието, ако го разглеждаме като един малък подпроект.
4364	Напредъкът на технологиите премахна проблемите с безопасността и качеството.
4365	Напрежението е потенциална разлика между две точки.
4366	Например, ако два глайдера са изстреляни в блок по точно определен начин, блокът ще се премести по-близо до източника на глайдерите.
4367	Например, ако Север-Юг и на двете маси изкарат 400, то техните съотборници ще са изкарали по -400.
4368	Например всеки януари се провежда Фестивалът на КВН в Сочи, който привлича стотици отбори от целия свят.
4369	Например във веригата на зареждащ усилвател, разсеяният капацитет на входа на усилвателя не е пагубен за работата му, защото този капацитет е винаги свързан към виртуална маса.
4370	Например, диаграмата в дясно свива рязкото нарастване от 1 милион до 1 трилион в същото разстояние по вертикалната ос, както нарастването от 1 до 1 милион.
4371	Например, за да представи състоянието на n-кюбитова система, класическият компютър ще изисква съхраняването на 2 n на брой комплексни коефициенти.
4372	Например задачата build зависи от изхода на задачите check и assemble.
4373	Например, има различни конкурси, които потенциално могат да влязат мангака, спонсориран от някои от водещите редактори на манга и издатели в областта.
4374	Например има смъртни случаи на сомнамбули, паднали от прозорци по време на сън.
4375	Например лицензът не трябва да изисква всички други програми, разпространявани на същия носител да са свободен софтуер.
4376	Например не е известно дали този предшественик е притежавал метамерия.
4377	Например никога не сяда зад волана на 26-о число от календара – датата, в която загива баща му.
4378	Например Палма ди Сима вместо Палма де Сима, защото редукцията на е до и не е допустима в българския книжовен език.
4379	Например по абсолютна твърдост диамантът (10-а степен) е 4 пъти по-твърд от корунда (9-а степен) и 8 пъти по-твърд от топаза (8-а степен).
4380	Например при приемане на месо жлъчкоотделянето започва след 8 мин. и продължава около 6 часа, а при приемане на хляб жлъчкоотделянето започва след 12 мин. и продължава около 9 часа.
4381	Например процесорите от GT-200 архитектурата (GT200), не включваха кеш от 2-ро ниво, докато графичния процесор Fermi притежава 768 KB последно ниво кеш, Kepler има 1536 KB последно ниво кеш и Maxwell има 2048 KB кеш.
4382	Например първите гари са били наричани пристанища.
4383	Например среброто бавно се йонизира при наличието на влага или телесни течности и образува биологично активни Ag + йони.
4384	Например срещу дамски гамбит той често играе „Защита Чигорин“ или „Контрагамбит Албин“.
4385	Напротив, има езици по света, чиято структура със силно ограничен брой възможни срички прави сричковите писмености подходящи за използване.
4386	На процес през 1968 г., станал известен като „Процесът на четиримата“, Съветският съюз повдига обвинение срещу Юрий Галансков за издаването на „Феникс“.
4387	Напуска кметската длъжност поради провеждането на редовни избори за общински съветници.
4388	Напуска шест години по-късно, за да продължи кариерата си като фотожурналист и фоторепортер на свободна практика, без да изоставя перото.
4389	Напуснал жена си и като наговорил Иродиада да напусне и тя мъжа си, се оженил за нея.
4390	Напълно разрушеният от Корейската война Пхенян е бил построен наново, с модерни за времето си сгради в социалистически стил, както и много други градове.
4391	На първата открита про-демократична публична демонстрация на 10 декември 1989 г. Цахиагийн Елбегдорж обявява създаването на Монголския демократичен съюз.
4392	На първите французи дошли през 1666 г. при племето в Грийн Бей, им прави впечатление добрата племенна организация на сауките, тяхната войнственост и индивидуалистично мислене.
4393	На първото си прослушване за шоуто изпълнява „You Oughta Know“ от Аланис Морисет.
4394	На пътя на тяхната любов, обаче, се изправя Соня, бившата приятелка на Габриел.
4395	Нара е била столица на Япония в периода от 720 г. до 784 г., и този период е останал в историята като периода „Нара“.
4396	На разработчиците трябва бъде даден достъп до клиента; ръководителят на екипа трябва да осигурява подкрепа и помощ в трудни ситуации, както и да гарантира, че скептицизмът не съсипва духа на екипа.
4397	На разсветъ София, п-ца „Независима България“, 1912.8°.
4398	Нарастващата войнственост на учениците започва да разочарова шофьорите и те губят доверие в искрените им мотиви.
4399	Нарастващите нужди от селскостопански терени принуждават общността и особено големите селскостопански производители да обработват и планинските склонове.
4400	Нарвик попада в ръцете на съюзниците ('първата тактическа победа над Вермахта през Втората световна война'), а остатъците от 3-та планинска дивизия продължават боевете по продължението на железопътната линия.
4401	Наред с големите и впечатляващи храмове са открити множество скромни по размер еднокорабни базилики, нямащи представителни функции но необходими за обслужване на християнския култ.
4402	Наред с полицейските си функции карабинерите представляват род войски на армията и вземат участие във войните, водени от Кралство Италия.
4403	”, на режисьора Роб Маршал, с цели 13 номинации за награда в различните категории, печелейки 6 от тях.
4404	На реката се пада около 40% от общия водосбор в Съединените щати.
4405	На репликата се отговаря с дуплика.
4406	Наречен е така заради 199-те места, с които разполага тогава.
4407	Нарисувани от него икони има в църквите „Св.
4408	Наричана „Мис Информация“, или клюкарката на училището.
4409	Наричан е още Еру, Единствения и Баща на всичко.
4410	Наричанията и припевките имат в повечето случаи сексуален символичен смисъл.
4411	Нарича се още „Вторият от трите призрака.“
4412	Наричат се също оптични детайли.
4413	Народен представител в 41 и 42 НС.
4414	Народни представители в девето народно събрание на Народна република България, Изд. Наука и изкуство, 1987, с. 186 От 1981 до 1986 г. е член на Централната контролно-ревизионна комисия на ЦК на БКП.
4415	Народното военно гранично училище е формирано през януари 1950 година в казармите на с.
4416	Народното вярване, че градушките идват като възмездие за грехове, е довело до представата, че на Видовден ще излязат наяве всички сторени злини.
4417	Нартексът не е развит на запад, тъй като храмът опира в скалата.
4418	На ръба: Във вашия дом е първото PPV събитие на WWF, което има рейтинг на TV-14 за родителските насоки.
4419	Нарязани могат също да се сушат.
4420	На сайта въведе решения, чиято работа е да се предотврати нелоялна игра.
4421	На Световното първенство по кану-каяк през 2011 година печели бронзов медал на 200 метра индивидуално кану.
4422	На свое заседание на 14 май 2018 г. Св. синод взима решение, че българска църковна делегация няма да участва на тържествата по случай 1000 години от създаването на Охридската архиепископия, за което е получена покана от МПЦ.
4423	На север в местността Могилките до началото на 20 век са се виждали очертанията на няколко могили, но с обработването на земята те са заличени.
4424	На северната страна, в местността Мартинец, на около 1 km над селото, на над 1000 метра е църквата „
4425	На северното крило е изписан Архангел Гавриил, който поднася цвете в лявата ръка на Богородица.
4426	На север се спуска известният Бял ръб (Biancograt), по който минава традиционният маршрут до върха.
4427	На седемгодишна възраст е отнет от турците и пратен за еничар в Цариград, където получава прозвището си заради фигурата си и големите си способности на боец.
4428	Населението в тях е определяно като българско, дори и от самите сърби.
4429	Населението е 625 600 жители (по приблизителна оценка за юли 2017 г.).
4430	Населението е около 4500 души (2007).
4431	Населението му е 128 013 жители (по данни към 1 януари 2017 г.).
4432	Населението му е 2 258 284 жители (2010 г.), което го прави 4-тия по население град в Япония, а общата му площ е 326,45 км².
4433	Населението му е 2959 жители (по приблизителна оценка от 2017 г.).
4434	Населението му е около 1000 души (2018).
4435	Населението му е около 115 000 души (2000).
4436	Населението му е около 13 100 души (2006).
4437	Населението му е около 299 души (2014).
4438	Населението му е около 4000 души (2006).
4439	Населението му е около 476 души (2017).
4440	Населението му е около 5200 души (2006).
4441	Населението му е около 529 души (2014).
4442	Населението му е около 52 души (2001).
4443	Населението му е около 77 200 души (2006).
4444	Населението му е около 966 души (2014).
4445	Населението му към 2010 г. е около 11 000 души.
4446	Населението му през 2001 г. е 347 жители, а през 2011 г. е 219 жители.
4447	Населението му според оценки на Държавната статистическа служба на Приднестровието през 2014 г. е 2610 души.
4448	Населението на града възлиза на 33 132 души (2017 г.).
4449	Населението на града е 8360 души (по приблизителна оценка от 1 януари 2018 г.).
4450	Населението на града е около 7022 души.
4451	Населението на града към 2001 година е 43 395 жители.
4452	Населението намалява поради емиграция в Битоля, Ресен, Кравари, презокеанските земи и Европа.
4453	Населението на общината към 2008 година е 770 800 жители разпределени в множество селища на територия от 551.72 квадратни километра.
4454	Населението на общината през 2001 година е 21 475 души.
4455	Населението на общината през 2014 година е 195 797 души.
4456	“) населението на селото е 620 души, всички българи християни.
4457	Населението се изселва в Битоля, Скопие, Австралия, САЩ и много евопейски страни.
4458	Населението страда постоянно от албански грабителски набези.
4459	На сесията в Гватемала през 2007 г. при гласуването, в което вземат участие 97 представители на страните от МОК, след първия тур отпада австрийският град Залцбург.
4460	На силно наклонени площи се изграждат водоотводни канавки.
4461	На скалистия връх, с подчертано стратегическо местоположение, през Късната античност е изградена крепост, която е обхващала площ от около 10 дка. Днес по-голямата част от крепостта е обхваната от новозалесена гора.
4462	Наскоро след това умира.
4463	На скорошно усъвършенстване на тази технология се дължи функцията за регулиране на шума от околната среда.
4464	На скъпоценни камъни от изток са на земята и му към морето.
4465	На следваща вечер, Давари побеждава Невил чрез отброяване.
4466	На следващата 1947 г., двамата основават Белгийската асоциация на психоаналиците и започват да обучават кандидати за психоаналитици.
4467	На следващата 2007 година отива в Атина, за да си сътрудничи отново с Андипас, този път в „Астерия“.
4468	На следващата година е избрана за кмет на Варшава.
4469	На следващата година печели за първи път конкурса „Златен славей“ с песента „Покрити със сняг очи“.
4470	На следващата година Скот Паразински се включва в комерсиална експедиция за изкачване на Еверест с ръководител Ерик Саймънсън.
4471	На следващата седмица, мача между двата отбора е потвърден за Разплата.
4472	На следващата седмица, Миз и Марис нападат Сина и Ники, след мача им.
4473	На следващата седмица, Ортън и Брайън се срещнаха за трети път в мач, но мачът им свърши без победител.
4474	На следващата сутрин Джони пристига в Мелтън с влака, Бърк пътува със собствения си автомобил, а Ърл със специално пригодена кола с форсиран двигател, с която да се измъкнат от местопрестъплението.
4475	На следващата сутрин Седжуик е намерена мъртва едва е навършила 28 години.
4476	На следващия ден други държави от ЕС и извън него и НАТО реагират по същия начин.
4477	На следващия ден идват външни спасителни служби.
4478	На следващия ден към града е изпратен авангард, който провежда ново разузнаване с бой.
4479	На следващия ден Роланд Фрайслер е убит при въздушна атака.
4480	На следващия ден Хейстингс закусва с Еркюл Поаро в апартамента на детектива в Лондон, когато Поаро получава писмо: "За Бога, елате!"
4481	На следващия епизод, мача за титлата между Шарлът и Наоми приключва, когато са нападнати от Наталия, Тамина и Кармела.
4482	На следващото заседание става член на Политбюро на ЦК на БКП.
4483	Наследен е от дъщерите му.
4484	На следната 1898 година прави и резбите в църквата „
4485	Наследници са дъщерите му Катарина и Кордула.
4486	На смъртния си одър княз Василий III завещава властта си на Елена Глинская до навършване пълнолетие на сина им Иван.
4487	На стадион „Юнак“ в София, отборът печели финалната среща за държавно първенство срещу Левски София с 1:0 и донася първият футболен трофей на град Пловдив.
4488	На старта си, много журналисти коментират, че Alfa е подобрила цялостното качество на изработката и че тя се доближава близо до ранга на немските си съперници.
4489	Настоящата директива предвижда ограничителни или превантивни мерки, които да бъдат предприети, ако продуктът е установено, че е опасен за здравето и безопасността на потребителите.
4490	Настоящето състояние на икономиката на Латвия е по-добро от прогнозираното.
4491	Настоящ треньор на „
4492	Настъпва пролет и порасналият Бамби се събира отново с Тропчо и Цвете.
4493	Настъпило е взаимно примирение и благодарение на службата Елвис вече се приема като заслужил член на обществото.
4494	Настъпилото объркване е използвано умело от султана, който хвърля нови и нови части срещу оставения без защита сектор.
4495	На сутринта, след откриването на паметника, при букетите се появява лист с надпис: „Радой Ралин – будната съвест на народа, при комунистическото Мракобесие“.
4496	На сутринта става ясно колко успешна е била офанзивата.
4497	На сцената са изнесени комплект барабани и четири микрофонни стойки.
4498	На Сюлейман паша не е известна промяната на руските сили и подновява атаките, чиято главна цел е техния тилен участък.
4499	На тази тема е посветен вторият му докторат, защитен през 1955 година.
4500	На „Тайгър“ боезапасът за 152-мм оръдия се подава от погребите с два вертикални подемника в коридори за подаване на боезапаса.
4501	Наталия обича Себастиан, без да подозира, че той е брат близнак на Едуардо.
4502	На тези постове той полага усилия да държи лидерите на политически партии далеч от формирането на правителства и се опитва да издига за министър-председатели свои последователи.
4503	На тези толкова зле запазени страници се е намирал извънредно важен текст.
4504	На територията на община Дулово липсват повърхностно течащи води.
4505	На територията на общината се намира Белградското международно летище „Никола Тесла“.
4506	На територията на село Войводиново се намира най-големият на Балканския полуостров стадион по конен спорт с конюшни за 160 коня и стадион-хиподрум с 5000 седящи места.
4507	На това се дължи голямата територия на иначе малкото село.
4508	На трето място по отбелязани голове в Руската Премиер Лига за всички времена със 128 гола.
4509	Натриевият нитрит се прибавя към много меса (
4510	Натурализира се в САЩ и приема новото си име.
4511	На турнира през годините се въвеждат технически и организационни подобрения като измерването на дължината с видеозапис.
4512	На улица „Волунтариос да Патриа“ живеят представителите на дребната аристокрация, както и търговци с по-скромни възможности.
4513	На унищожения ктиторски надпис обаче пише 1899 година.
4514	Научавайки за това, Леон Томша също започва оживена размяна на писма с Ракоци, за да се уталожи конфликта, но без успех.
4515	Научен сътрудник в Института за изкуствознание на БАН (1988).
4516	Научили истината между двамата се възцарява разбирателство и Шефа кани Сасуке да се запознае с майка му и сестра му.
4517	Научната статия на Бакъс популяризира изследванията в областта на функционалното програмиране, макар че набляга на програмиране на функционално ниво, а не на стила на ламбда пресмятането, който се свързва по-често с функционалното програмиране.
4518	Научни изследвания показват, че в някои случаи и вещества с точка на кипене над 65 °C могат да мигрират във филтъра по време на неговото съхранение.
4519	Научните ѝ интереси са в областта на кватернерната геоморфология и палеогеография, съвременната морфогенеза и геоморфология и археология.
4520	Научните теренни проучвания от 1970-те години проведени от проф. Димитрина Митова-Джонова откриват безценни артефакти и обекти от голямо значение за развитието на културата на първите обитатели на района.
4521	На учредените през същата година съветски филмови награди Ника „Покаяние“ получава 6 награди — за най-добър филм, най-добър актьор (Автандил Махарадзе), най-добър оператор, най-добър режисьор, най-добър сценограф и най-добър сценарий.
4522	На финала всичките деца пеят първа песен.
4523	На фона стоят екзистенциални въпроси за човечеството и за биографията на автора.
4524	На френски думата differer означава едновременно „различавам се“ и „отстъпвам“.
4525	Нахлуването на наполеоновите войски и окупирането на Испания предизвикват дълготрайни последици за кралството.
4526	Находките на Иречек и Йорданов още се пазят в Рилския манастир (№ 3/6).
4527	На хълма Градище има останки от средновековна етапна крепост, развалини има и на изток в Либехово и на юг в Ло̀втища.
4528	Национална катастрофа, породена от загубата в Първата световна война, и промяната на режима в България слагат край на политическата му кариера.
4529	Националната библиотека и научният музей на града са най-големите в страната.
4530	Националният инстиут за стандарти и технологии (НИСТ) заключава, че вече приетата версия е достатъчна за обяснение на разрушението на сградите.
4531	Националният парк Аруша е разположен в най-гъсто населената част на Танзания, където земите са много ценни и подходящи за селскостопански нужди.
4532	Националният фолклорен ансамбъл е изнасял свои представления на 4 континента.
4533	Национално-освободителната борба в Македония 1912 – 1915, Издателство на БАН, София, 1981, стр. 35.
4534	Началник на комендантското управление на Руската армия в България.
4535	Начало на гражданска война между олигарси-феодали и кралски лоялисти.
4536	Началото на научната си кариера поставя със създаването на експериментална база Калимок където провежда първите изследвания в страната свързани с реинтродукцията на редки и застрашени видове птици в природата.
4537	Началото на производството на автобуса е от 2005 година.
4538	Начинът му на свирене в бенда на Бейзи се отличава с отпуснат стил, който ярко контрастира на стегнатия подход на Колман Хокинс, изпълнителят на тенор саксофон с най-голямо влияние по това време.
4539	На човекът много му се искало също да има огън, на който жените да приготвят месото.
4540	На шестнайсет години започва да участва по караоке състезания.
4541	На юг от града е планината Турий (Thurium), хълмиста област, която достига максимална височина само 500 метра.
4542	На южната страна има ниска врата.
4543	Наясно с връзката на Фелини с Алдо Фабридзи, Роселини иска от него да се опита да убеди Фабридзи да изиграе ролята на отец Джузепе Морозини, реален италиански свещеник, екзекутиран от германците.
4544	Небето и чифт сини дънки имат нещо общо – синият им цвят.
4545	Неведнъж актьорът е ставал обект на слухове за преждевременна смърт, включително след самоубийство.
4546	Невена Митева в Драматичен театър „Рачо Стоянов“ Габрово.
4547	Невроните са свързани помежду си във вериги.
4548	Не всеки в Съветския съюз е отворен към новите културни тенденции.
4549	Не всички камъни са били възстановени.
4550	Неговата бруталност и ненадмината жестокост будят страх дори сред германските есесовци и украинските пазачи.
4551	Неговата вдовица премества останките му през 1248 г. в манастира Лихтентал.
4552	Неговата гениалност се основава на способността му през многото години на практика да използва своето тяло, за да изучава различни пози и дихателни практики.
4553	Неговата гибел слага край на заплахата от немските надводни кораби и сериозно влошава положението на германците в Норвегия.
4554	Неговата поезия е дълбока и проникновена, като същевременно е лека за възприемане и запомняща се.“
4555	Неговата структура се отличава от структурите на други компоненти на международната система.
4556	Негов заместник става Рой Д. Чаплин младши, син на основателя на Хъдсън Моторс.
4557	Негови състезатели са национални шампиони.
4558	Негови творби за притежание на колекционери в България и чужбина.
4559	Негови творби са превеждани на английски, немски и чешки.
4560	Неговите очи са кафяви, но после с напредването на сюжета стават жълти и си пуска брада.
4561	Неговите спектрални линии зависят от материала на мишената (анода) и затова това излъчване се нарича характеристично рентгеново излъчване.
4562	Неговите сътрудници били скептични за неговия избор, никой друг освен него не виждал потенциал в нея: „У нея имаше нещо диво, наивно.“
4563	Негови треньори са сънародниците му Оливие Малкор и Оливие Сулес.
4564	Неговият гроб се намира в тамошния манастир.
4565	Неговият научен труд: „„Витязь“ и Тихия океан“ с подробно изложение на резултатите от всички проведени изследвания, изпълнени от екипажа на кораба, обезсмъртява името на славната корвета.
4566	Неговият паметник е разрушен от французите през 1689 г. по време на Пфалцската наследствена война.
4567	Неговият прякор също е Гибона.
4568	Неговият разказ за бунта е описан в книгите му „Седем стълба на мъдростта, един триумф“ и „Бунт в пустинята“.
4569	Неговият романтичен любовен интерес е Юми, с когото се влюбва по време на сериала и често се оказва, че се бори с романтичните си чувства към нея.
4570	Неговият син Димитър Занешев емигрира в САЩ и работи като зъботехник до края на живота си, а жена му Софка Занешева доживява гръцката окупация.
4571	Негов кръстник е херцог Ернст ІІ Сакскобургготски.
4572	Негово дело са много икони и миниатюри.
4573	Неговото посещение се превръща в двуседмичен психоаналитичен сеанс, в който Бертолучи разпитва актьора за неговото детство, родители и сексуални представи.
4574	Негов учител и ръководител е проф.
4575	Него той е нарисувал в повестта „Първа любов“.
4576	Недалеч от селото има поляна, където расте „белизма“ или „сладко биле“, както я наричат местните хора.
4577	Недостатъците на пластмасата са ниската им термоустойчивост, малката им твърдост и склонността към бързо стареене.
4578	Не е задължително, но така най-добре вървят приказките, а кортенци обичат лакардиите.
4579	Не е известно дали хората насочено са опитомили вълка или линията на кучето не се е отделила еволюционно от тази на вълците, а опитомяването да е ускорило процеса.
4580	Не е известно кога заема архиепископския трон.
4581	Не е имало ограничение във времето на боя.
4582	Не е много дълбок, но е изключително живописен.
4583	Не е произвеждана М3 версия на поколение Е21, но въпреки това на пазара са пуснати няколко лимитирани модела на най-мощната версия, задвижвана от шестцилиндровия 323i.
4584	Не е реализиран в България.
4585	Не е трудно човек да се убеди, че отделянето на човека от принципите на разумно съжителство с природата води до упадък на натрупаното културно наследство, а след това и до упадък на самата човешка цивилизация.
4586	Не е установена националността му и общественото му положение.
4587	Не е човек на дълбоките и възвишени размисли – той е човек на дълга.
4588	Не е ясно дали Конституцията на Тайланд позволява жена на трона и все пак след смъртта на баща ѝ през 2016 година на трона не сяда тя.
4589	Не е ясно дали става дума за две имена на един и същ човек или за различни личности.
4590	Независимо от всичко, по това време алкохола започва да се отразява върху качеството на концертите на Купър.
4591	Не за всеки заинтересован от служба в чужбина се отпускат парични средства, поради тяхната ограничена наличност.
4592	Незихе Мухидин умира в психиатрична болница на 10 февруари 1958 г. в Истанбул, Турция.
4593	Не знаех какво е блокиране.
4594	Неизвестно точно кога, но вероятно през 17 в, също тъй неизвестно откъде, дошъл един млад българин и си построил хан в местността Скелята край река Марица и Цариградския път.
4595	Неизпълнението на петкратната задължителни молитва, без да има някоя религиозна причина за това, е голям грях.
4596	Неин административен център е град Шипово.
4597	Неин президент от 2010 г. е Shamsul Azhar Abbas.
4598	Нейната височина е 315 метра (369 м. с антените), има 70 етажа.
4599	Нейната изследователска и природозащитна работа в Африка печели наградата „Златен ковчег“ от принц Бернхард от Холандия и наградата на Университета на Калифорния за отлични постижения.
4600	Нейни представители са императори на Империята и крале на Германия, Бохемия, Унгария, Хърватия и Полша.
4601	Нейните граници не са географски обособени, а се очертават от регистрираните скални мегалитни паметници – скалните гробници и гробове, и групите от скални ниши.
4602	Нейни членове стават предимно хора от семействата на богати селяни и търговци, както и много ученици и студенти, които защитават идеята за незабавно присъединяване на Кипър към Гърция.
4603	Нейният племенник, Тим Конвърс, твърди, че няма доказателства, че Кони някога е имала романтична връзка през целия си живот.
4604	Нейният първи сингъл „What Ya Want“ с участието на Нокио от групата „Дрю Хил“ скоро става хит и след съвместна работа на Ийв с Руутс, Блекстрийт и Джанет Джаксън, почитателите ѝ се увеличават.
4605	Нейното създаване е високо постижение на българската техника.
4606	Нейтик е първото от поредица такива селища, разположени около Бостън, за да подобрят защитата на града.
4607	Нелегална групировка („Рибите“) се бори срещу властта.
4608	Нели подписва с Юнивърсъл Рекърдс и през 2000 г. издава дебютния си албум -
4609	Нелсън се приближава към тях и открива, че са част от френска ескадра.
4610	"Не мога да спра усещането!"
4611	Немюсюлманите в държавата са свободни да изповядват свободно религията си, но нямат право да проповядват публично или да разпространяват религиозни материали.
4612	Ненадейно от нея изскача старият дух Хотабич, готов да изпълни три желания на господаря си.
4613	Не-науруанци не могат да притежават земя на острова.
4614	Необходимо е да търси и открива амуниции, лекарства и предмети, нужни му за да продължи напред.
4615	Неодимовият лазер се използва за пробиване и там, където се изисква голяма енергия и малка скорост на повторение.
4616	Неоновите индикаторни лампи обикновено светят в оранжево.
4617	Неопровержими доказателства за това са намерените стотици каменни оръдия на труда като чукове, брадви, длета, шила, ножове и др.
4618	Неорганичния минерален скелет се състои от множество иглици – спикули, с разнообразна форма.
4619	Не оставяйте враговете да ни доближат без да дадем нито един изстрел!“
4620	Неосъзната вина преобръща съдбата и на целия му род.
4621	Неофициално съществува петстепенно делене до общини и райони.
4622	Не представлява булев израз какъвто се използва при останалите типове цикли.
4623	Не приема възнаграждения за своята помощ.
4624	Не разполагаме с данни кога е бил награден с орден „9-и септември“ І степен.
4625	Не разполагат с доказателства или реални идеи за това кога или къде би се случило нахлуване.
4626	Нерядко се оказва, че тези лектори са и брилятни презентатори.
4627	Не са добри летци.
4628	Не само пейзажите и рисунките на красивата природа имат успех в творчеството на Брюлов.
4629	Не са открити по-тежки йони.
4630	Не са представени достоверни научни доказателства за съществуването му, поради което представлява преди всичко туристическа атракция.
4631	Не се изключва обаче в бъдеще манастирската пивоварна, разрушена през 1918 г. да бъде възстановена.
4632	Не се притеснява от човека, на места живее в близост до него.
4633	Не след дълго излиза EP дискът „Dragonette“.
4634	Не след дълго обаче Националните Японски Железници, където той работи го прехвърлят в Иуама, префектура Ибараки и му се налага да избере друго бойно изкуство.
4635	Неслучайно те са пионери на играта като допринасят много за развитието на футбола, както по отношение на стила на игра и тактиката, така и относно оформянето на правилата.
4636	Нестор се опитва да създаде столарска фабрика в Битоля.
4637	Не съм свикнала да пея в казина, в циркове.
4638	Неточни, а понякога изцяло измислени, са сведенията и информацията, която се появява във френската преса.
4639	Не трябва да се бърка понятието „тълпа“ с представата за „мнозинство“.
4640	Неувяхващ цвят, седнала на трон, облечена в синя камизола и жълт мафорий с жезъл и две отворени книги. Вляво държи Иисус, който благославя с дясната си ръка, а от двете страни има ангели със свитъци с химни.
4641	Неудобството на командния ред за начинаещите потребители е премахнато, тъй като YaST е изцяло графичен инструмент.
4642	Не успява да завърши победната кампания, тъй като литовските войски под командването на съперника му Михал Пац отказват да участват в кампанията.
4643	Не успява обаче да установи връзката на цистната форма със зрелите паразити.
4644	Не фотосинтезират, така че нямат хлоропласти.
4645	Не църквата, а душевната чистота на влюбената девойка изкупва греховете на рицаря-певец.
4646	Ние сме познати основно в Съединените щати, Великобритания и Ирландия.
4647	Ние също напълно бяхме забравили чешкия език, но по-късно го научихме отново, така че говорехме и разбирахме езика като всеки друг бохемски търговец.
4648	Ние трябва винаги да водим нашата борба с достойнство и дисциплина.
4649	Никейската империя ( ; ) е историческа държава (
4650	Никой на този свят не е очаквал този резултат“, продължавайки с „(Бразилия) ще се опита да спечели шестата титла в Русия.
4651	Никой не би предположил, че едно от прекрасно танцуващите момичета може да стане някой ден актриса.
4652	Никой, обаче, не се превръща в достатъчно значителен за предизвикателство срещу установения ред до пристигането на чуждите сили.
4653	Никой обаче нямал амбицията да го превръща в дете-чудо, поради което той се посвещава на музиката едва след като завършва френския колеж в София и се дипломира в българска реална гимназия.
4654	Никола Димитров Петков (
4655	Николай II имал изключително самообладание, а вътрешно бил необичайно упорит и непоколебим.
4656	Николай“ богат на ценни стенописи и икони е обявен за паметник на културата-църквата е разположена в близост до центъра на селото.
4657	Николай Николов е роден на 5 април 1988 г. в Хасково.
4658	Николай Фьодорович Ожаровски 1-ви е роден през 1844 г. в Петербургска губерния на Руската империя в стар дворянски род.
4659	Никола Стоянов умира през 1967 година в София.
4660	Никол е една от най-великите актриси в историята на киното.
4661	Николов е носител на множество отличия, сред които „
4662	Никсън не успява да докаже убедително, че няма общо с аферата, и подава оставка като президент (август 1974 г.), което е прецедент в американската политическа история.
4663	Никъде в произведенията за Средната земя не е записано какъв е техният избор.
4664	Никълс споделя, че за ролята на Брадок интервюира стотици, дори хиляди кандидати.
4665	Нитовани остават обшивката в средната част на корпуса, горната палуба, броневите плочи с укрепването им и частите които са най-подложени на вибрации.
4666	Нито една друга котка няма такава грива.
4667	Нито една ракета не е създаден реално.
4668	Ниш е освободен същия ден от 6 -а пехотна дивизия с участието на част от силите на съветския 1-ви гвардейски укрепен район и на 22-ра югославска дивизия.
4669	Но ако успее да се овладее и не взема доза, симптомите намаляват до няколко дни, а до няколко седмици изчезват.
4670	Но Атала, чиято майка я ражда по мъчителен начин и докато е била загрижена за оцеляването ѝ, дава клетвата момичето да остане девствено до края на дните си, ако оживее, за да устои на изкушението, се отравя въпреки своята пламенна любов към Шактас.
4671	Новата класация се публикува в идващия четвъртък, като данните се издават към следващата събота.
4672	Новата критика се съсредоточава върху литературните средства в творбата и понякога бива наричана обективен подход в литературата.
4673	Новата фонетична подредба би могла да се нарече ЧШЕРТЪ.
4674	Новините по телевизията, 1956 г.
4675	Новите получени „Шварцбегски територии“ първо се управляват заедно.
4676	Новите френски армии трябва да бъдат унищожени първо, а Париж щял да се предаде поради настъпилия глад.
4677	Новия военачалник Петрос успява да се противопостави на славяните.
4678	Новият GTE използва двулитров двигател с инжекционната система е представен заедно с Мк2.
4679	Новият иконостас също не е оцелял.
4680	Новият клип на Цветелина Янева към песента „Бонбони“ излиезе на 14 юли.
4681	Новият собственик е задължен по договор да достави 65 тролейбуса, но това не се случва, внесени са само 9 броя швейцарски тролейбуси Saurer втора употреба и 15 Van Hool също втора употреба.
4682	Но в крайна сметка, „Манчестър Сити“ завършва на 18-о място и след това отпадна от Висшата лига.
4683	Но вместо това Телериг заповядва да ги заловят и избият всички.
4684	Новобранците включват бившия американски морски пехотинец Джон Смили, нощния клуб „Луна“, компютърния експерт Торн и експерта по оръжията Марс.
4685	Новобългарската просевта в Македония през Възраждането, София, 1982, с. 169.
4686	Ново разбира, че те са това, което липсва, за да направят състава непобедим.
4687	Новосовихинско шосе преминава през Есино.
4688	Новото градче Джибелина е построено 11 км далече от останките на старото селище, които са покрити с цимент от италианския художник Алберто Бури.
4689	Новото здание на компанията (Satellite office campus) в предградията на Сан-Хосе.
4690	Новото училище е открито през 1890 година.
4691	Нов пробив в руската линия обаче превръща отстъплението в хаотично бягство.
4692	Нов удар за семейството на Манав е новината за смъртта на брат му Сачин.
4693	Но в философията на Бердяев връзката е обърната.
4694	Но въпреки това, с паралелното развитие на руската „бардова“ музика, която разчитала основно на популярната руска китарна техника, използвана в „градските романси“, седемструнната китара продължила да играе съществена роля.
4695	Но въпреки този дефект по рождение, родителите му много го обичали.
4696	Но Гунлауг и Хравн не се отказали и се разбрали да се бият в Норвегия, където нямало забрана, и можели веднъж завинаги да решат спора си.
4697	Но даже такова използване на този тип кораби е достатъчен, за да впечатли британските военноморски експерти, и фразата на бъдещия адмирал Фишер, е казана под впечатленията от реалните бойни операции на адмирал Макаров.
4698	Но дали наистина е така?
4699	Но добрата идея страда от проблеми с реализацията.
4700	Но докъде трябва да имат власт управляващите, така че да не нарушат правата на гражданите?
4701	Ножове за хвърляне, към които понякога завързвали дълго въже, като по този начин ги превръщали в друг вид оръжие.
4702	Но когато се опитва да вземе тялото и използва техниката си за превземане на тела Саске използва Шарингана си и обръща процеса срещу Орочимаро и реално, той го абсорбира в себе си и по този начин увеличава силата си и регинериращите си сили.
4703	Но комунистическата революция не се изчерпва с отрицанието на индивидуалната свобода и равенство (
4704	Но крепидата в Браниполе има прецизно изпълнено и вътрешно лице.
4705	Но към голямата и сериозна литература Сакае Цубои се приобщава истински едва когато през 1925 г. заминава за Токио.
4706	Номинациите са за най-лош режисьор и най-лоша актриса (за Дювал).
4707	Номинациите са обявени на 27 януари същата година.
4708	Но много често зъбната плака става причина за далеч по-тежки и неприятни болести на зъбите и устата.
4709	Но най-важното е научното оборудване с маса 1255 кг. Апаратурата е предназначена за провеждане на повече от 200 експеримента.
4710	Но неговите интереси още тогава са свързани основно с рисуването.
4711	Но не може да обясни чувствата, които изпитва към Мария, той като от една страна я отблъсква, но в същото време желае да я прегърне.
4712	Но ние можем и при базисните правила за извод на предикатната логика да кажем: Те почиват на значението на логическите – в случая: предикатно-логическите – константи.
4713	Но новата редакция на операта се представя едва през септември на 1891 г. Постановката се изнася на сцената на Театро дел Джилио (Teatro del Giglio) в родния град на Пучини, Лука, и има голям успех.
4714	Но подкрепата на Хардинг за приемането на поправката към Конституцията, която дава право на жените да гласуват, е това, което му носи изключителна популярност сред жените гласоподаватели.
4715	Но по-късно се завръща в Първична Сила, там той печели Интерконтиненталната титла и заедно с Еди Гереро са преместени в Разбиване.
4716	Но по това време го застига смъртта.
4717	Но през есента на 1267 г. в Сицилия започва въстание в подкрепа на Конрадин, а самият той с армията си нахлува в Италия.
4718	Но пътя към столицата се оказва доста трънлив.
4719	Норд и Уолтър Лейкър в своите книги допускат, че детското име на Троцки е било Льова, стандартно руско умалително на името „Лев“.
4720	Нормално е определена ситуация да бъде повлияна от нечии интереси.
4721	Норманите контраатакуват упорито, но липсата им на опит в морски битки се оказва решаващ.
4722	Но романът му не е пряка и безпочвена атака срещу вярата в бога.
4723	Носещото дъно на автомобила с двигателя, монтиран в задната част.
4724	Носи името си от църквата „Света Богородица“, съществувала от византийско време, но препостроена изцяло през XX век. Селото е предимно рибарско с малки семейни хотели в околността.
4725	Носител е на два сребърни медала (масов старт 2003 г. и щафета 2004 г.) и един бронзов (преследване, 2003 г.).
4726	Носителите на наградата се определят от специализирани комисии за всеки раздел.
4727	Носителка е на множество международни награди, включително четири награди Ариел за работата си в мексиканското кино.
4728	Носителка е на множество награди на читателите и част от романите ѝ са в списъците на бестселърите на „Ню Йорк Таймс“.
4729	Носител на купата става СССР.
4730	Носител на наградата на „Златен будилник“ на програма „Христо Ботев“ на БНР (2005) – за всеотдайна работа, будителски дух и духовна подкрепа за националната програма за култура.
4731	Носител на наследствената информация е ДНК, а гените са всъщност „парчета“ от нея.
4732	Носи черно, непрекъснато пуши, не може да се задържи на една и съща работа и прекарва голяма част от времето си по баровете.
4733	Нос Колокита е любимо място за гмуркане с дълбочина от 5 до 20 метра.
4734	Но с помощта на ножа Бонд успява да убие морското чудовище и да избяга от смъртоносния лабиринт на д-р Но.
4735	Но според директора на музея Иван Дуков няма никаква обратна информация от институцията.
4736	Нотиран текст на песента.
4737	Но той е първата крачка към търсене на нови форми, които да премахнат илюзиите на еклектизма за изграждане на Идващото чрез средствата на Отминаващото и разчиства до известна степен пътя на съвременния интериор.
4738	Но той не проявява интерес към платнохода.
4739	Но той се вълнува и от методическите въпроси, свързани с преподаването на математиката и по-специално на основите на анализа в средното училище.
4740	Но успехите му в обществото и литературата са помрачени от лична трагедия.
4741	Но числото 666 предвещава появата на най-ужасното бедствие от всички – с него е белязан Антихристът.
4742	Нощният патрул обвинява Дневния патрул, че смъртта на Алиса е провокация измислена от Завулон и изпращат Антон Городецки като обвинител и защитник на Игор.
4743	Ню Делхи остава столица на Индия и след като страната става независима през 1947 година.
4744	Някога, в по-далечното минало – през 16 век и след това, в селото се произвеждаи големи количества въглища и желязна руда.
4745	Някогашните стопански помещения, намиращи се на гърба на комендатурата са превърнати в складове за заграбените от жертвите пари и ценности.
4746	Някогашният наставник на Фин - Мо Фич (Рей Уинстън) и безскрупулен местен гангстер, наричан Големият Заек (Кевин Харт) са решени да преследват Фин и търсеното от него испанско злато.
4747	Някои автори дори приписват въздържаното му отношение към сексуалността с травма, предизвикана от ранното му религиозно образование.
4748	Някои автори смятат, че истинското му име е съкращение от Амброджо (Амброджото) или Анджело (Анджелото).
4749	Някои вази се украсяват с пластично изработени глинени фигурки, поставени на капака или по дръжките на съда.
4750	Някои висшестоящи пленници са одрани живи, а езиците им са изтръгнати.
4751	Някои градове прокарват закон, с който забраняват комикс книгите.
4752	Някои добавки към храните, напр.
4753	Някои етнолози сочат, че това може да е причинено от нараняване в битка; други твърдят, че причината е била ловен инцидент.
4754	Някои историци отбелязват, че цялото обкръжение на императора било на страната на иконопочитанието, за което знаел и самият той.
4755	Някои коридори все още съществуват, но са запечатани и недостъпни.
4756	Някои лунни базалти съдържат голямо количество титан, което води до предположението че лунната мантия е много разнородна по състав.
4757	Някои маски имат две лица.
4758	Някои млади войници припадът на фронта.
4759	Някои много опасни отпадъци се създават при получаването на винилхлорида.
4760	Някои музеи съхраняват премахнати къщи, които не са могли да бъдат съхранени на оригиналното им място поради финансови причини или поради липса на свободно пространство.
4761	Някои негови орнаменти, заставки и маргиналии се използват като образци при оформянето на първите печатни книги в Армения.
4762	Някои нови научни калкулатори поддържат и „символна математика“.
4763	Някои обаче играят нечестно като на върха на фунийката слагат кърфица или други опасни предмети, поради което при игра е препоръчително да се използват маска за лице или очила.
4764	Някои органи развива оток чрез механизми, специфични за тъканта им.
4765	Някои от най-ранните описания на западните практики на къпане произлизат от Гърция.
4766	Някои от разказите ѝ са публикувани в „Литературен вестник“, „Егоист“, „Интро“, Капитал Light.
4767	Някои от тях са разработени в последователност по музикалната скала, като много характерни в това отношение са „Quando me'n vo'“ на Мюзета от „Бохеми“ и „E lucevan le stelle“ на Каварадоси от трето действие на „Тоска“.
4768	Някои оцелели от Лак ла Хачи се присъединяват към групата Уилям Лейк.
4769	Някои страни, като Намибия и Кения, са разработили национални планове за действие и стратегии за опазване на гепардите.
4770	Някои трамвайни мрежи имат възможност за навлизане в тях на вагони от жп мрежата.
4771	Някои хатауекела отиват на север в Пенсилвания през 1706 г. и се присъединяват към шоуните, които живеят там и са под попечителството на ирокезите.
4772	Няколко години по-късно Джуансян умира и през 246 година пр.н.е. тринадесетгодишния Цин Шъхуан става владетел на Цин.
4773	Няколко години по-късно, каучуковата плантация прераства в селце, а на 13 май 1906, вече малък град, получава името Фейжо, в чест на Диогу Антониу Фейжо, виден бразилски политик и свещеник.
4774	Няколко дни по-късно капетан Панайотис също е отблъснат.
4775	Няколко месеца по-късно Алборноз получава град Форли, преструвайки се, че влиза в преговори с капитан Форлино, но всъщност го хвърля в затвора и го принуждава да отстъпи Болоня заедно с провинцията.
4776	Няколко месеца по-късно, в България се разпространяват и няколко чуждестранни вируса, между които „Виена“, „Пинг Понг“ и „Каскада“ (Cascade).
4777	Няколко офицера твърдят, че кримските татари, които остават на полуострова са тези, които не са предали Съветския съюз.
4778	Няколко пъти е опожарявана, но бързо след това- възстановявана.
4779	Няколко седмици по-късно Спартак (Плевен) е изваден от „А“ РФГ заради опит за уреждане на резултат.
4780	Няколко седмици по-късно тя се събужда и отново завзема управлението над Коноха.
4781	Няколкостотин войници загиват в сраженията и от двете страни.
4782	Някъде през първата половина на XVII век към западната част на църквата е дограден притвор.
4783	Няма данни за успешна употреба.
4784	Няма дефинитивно лечение за болестта на Фар, нито стандартизиран протокол за лечение.
4785	Няма доказателства дали това е истина или не, но отношението на църквата в общи линии продължава да бъде негативно спрямо Таро само и единствено в ролята му на хазартна игра, каквато тя действително е по това време.
4786	Няма замърсени земи с устойчиви органични замърсители (РАН, РСВ, пестициди).
4787	Няма и точна дата на раждане.
4788	Няма обявени смъртни случаи от „Франклин“.
4789	Няма сведения славяните да нападат града, но се предполага, че славяни се заселват в него по мирен път.
4790	Няма точни данни за действията на самолетите, които са от вариантите МС, МЛ и БН.
4791	Няма ясна и достоверна информация за баща му, който той никога не е виждал (смята се, че е репресиран и убит по време на Голямата чистка).
4792	Обаче Алекс и Кейти са пакостници и още първия ден скрояват лош номер на Джени.
4793	Обаче Гърция е замесена във Втората световна война през 1940 година и така линията не е довършена.
4794	Обаче единично удачно попадение в машинното отделение в параход на най-обикновено гюле с лекота може да го извади от строй, да го обездвижи, напълно да го лиши от възможност да продължава участието си боя.
4795	Обаче, заради един злощастен инцидент, неговата мечта се превръща в реалност.
4796	Обаче за това неговото зенитно въоръжение следва да бъде сериозно усилено, което би повлякло зад себе си последващ ръст на размерите и стойността.
4797	Обаче на 13 февруари шефът на ДАМС Жан-Пол Дриот обяви, че закрива плановете да участват във Формула 1, като вече са фокусирали вниманието си най-вече за Формула 3000 и готвейки се за участие във Ф1 за 1996.
4798	Обаче нърдовете все още биват отбягвани от обществото (евентуално получават признание посмъртно или в случай, че даден нърд направи идеите си публично достояние и те имат положителен ефект върху обществото като цяло).
4799	Обаче силите са явно неравни и скоро батареята е подавена от артилерията на линкорите.
4800	Обвиненията срещу тях, обаче, са опровергани.
4801	Обединените сили на съюзниците се оказват достатъчно силни, за да се противопоставят на предизвикателствата на селевкидския флот.
4802	• Обединеното кралство има посолство в Талин.
4803	“ обединяват бизнеса си, но запазват отделните издателства като търговски марки, като сливат единствено търговските си отдели в „Анубис-Булвест“.
4804	Обекти, които днес се наричат фрактали, са открити и изследвани дълго преди появата на самата дума.
4805	Обектът представлява сграда с капацитет 60 места притежаваща туристическа столова, бюфет и учебен кабинет.
4806	Обикновения здравец има лечебно действие (регулира кръвното налягане) и широко се използва като декоративно растение.
4807	Обикновенно се играе 3 пъти.
4808	Обикновено 3 – 5 дни след излюпването ѝ пчелата напуска за пръв и единствен път кошера с цел да бъде оплодена.
4809	Обикновено борсите получават комисионни от всяка сключена сделка и това е основният им източник на приходи.
4810	Обикновено вземанията са за крупни суми и се извършват в срок до 7 години.
4811	Обикновено висшите държавни длъжности се раздават чрез хвърляне на жребий“.
4812	Обикновено е било изработвано от слонова кост.
4813	Обикновено е следният: причастие (в смисъл на подчинено изречение) – подлог – допълнение – сказуемо.
4814	Обикновено женските снасят по три розови яйца с мрамориран вид от по-тъмни кафяви и лилави петна.
4815	Обикновено, по-ниски цени са предвидени за по-големи групи.
4816	Обикновено прессъобщенията се създават от организациите във връзка със стартиране на някаква кампания, предстоящи събития или промоции, представяне на нови продукти или търговски марки и др.
4817	Обикновено са снабдени със система за автоматично зареждане, което позволява да се намали екипажа и да се увеличи темпът на стрелбата.
4818	Обикновено се получават съразмерно еднакъв брой срички и еднакъв брой ударения, но при употреба на многосрични думи броят на ударенията намалява.
4819	Обикновено се произвежда от жлезите в лигавиците, но може да се образува и от смесени жлези.
4820	Обикновено след последния цикъл температурата се задържа на 72 °C от 5 до 15 мин. Това се прави с цел завършване на частично елонгираните продукти.
4821	Обикновено слоевете са повече в сравнение с френската версия, но височината е същата.
4822	Обикновено те живеят между листата на тревисти растения.
4823	Обикновено УДК влизат в състава на амфибийни ударни групи от няколко кораба, самолетоносач и кораби за охрана на съединението.
4824	Обилната паша задържа добитъка, той не се прибира при стопаните си и тогава колибарите решават да се заселят на това място.
4825	Обитава предимно открити, обрасли с храсти местности и покрайнини на гори, до горната граница на гората.
4826	Обитава пълно с вода подземие в болницата.
4827	Обитателите на Истрия от Бронзовата епоха са известни като прото-
4828	Обитателите са принудени да напуснат своя дом след срутване, причинено от земетресение.
4829	Обича да наблюдава птиците на брега, и да ходи на риболов със семейната лодка „Сребърен гарван“.
4830	Обича да прекарва повечето време в четене на книги.
4831	Обича да работи в градината и да се разхожда.
4832	Обича деца, ако се запознае с тях от ранна възраст.
4833	Обича пуешко и непрекъснато се опитва да се добере до пуешкото на Зик.
4834	Облакът постепенно се уплътнява и образува слънчевия диск в центъра си.
4835	Областния управител се подпомага от областна администрация, която той ръководи и заместник-областни управители, назначени от министър-председателя.
4836	Облаците се сгъстяват над главата му отново две години по-късно по време на „аферата с плакатите“.
4837	Обличат се в кожени дрехи, които богато украсяват с ресни, мъниста и други неща.
4838	Обосновава своето решение с влиянието на избирателите.
4839	Образецът на московския завод №37, известен като обект 045 или Т-45, е бил с ново 45-мм оръдие, нов корпус и лята маска на куполата.
4840	Образуванието е било невъзможно да се премахне, тъй като се е намирало прекалено близо до гръбначния стълб и мозъка.
4841	Образуват колонии, наброяващи до няколко хиляди екземпляра, главно в пещери, изоставени минни галерии или сгради.
4842	Образуват се в костния мозък, чрез отцепване на цитоплазма от мегакариоцитите.
4843	Обратният китайски бекхенд (RPB, reverse penhold backhand) използва задната страна на хилката, а правият китайски бекхенд се извършва с лицевата ѝ страна.
4844	Обръщат се за помощ към Германия, в резултат на което проектът придобива типично немски характер.
4845	Обсадата на османската крепост във Варна от руски войски.
4846	Обсебен от своята мнителност спрямо Вас, Иво кара свой подчинен да провеси Съни с главата надолу от 16-ия етаж на балкона на жилищен блок, за да се сдобие с нужната му информация.
4847	Обуславя се от начина на графитизация – специална термична обработка, известна под името темпероване (графитизиращо отгряване) на бели чугуни.
4848	Обучен е да язди и стреля превъзходно.
4849	Обучителните трудности са най-значителната категория от децата, обект на Специалната педагогика в САЩ – почти 50 процента от учениците, получаващи специални педагогически грижи.
4850	Обхваща средната част на Дравската гора.
4851	Обхождането изисква O(n) време, тъй като трябва да посети всеки възел.
4852	Обща площ около 270 хил. km².
4853	Общата дължина на сухоземните граници на Албания е 717 km, от които 282 km с Гърция, 151 km с Република Македония, 112 km с Косово и 172 km с Черна гора.
4854	Общата ѝ дължина от над 6000 km остава ненадмината в цялата предмодерна епоха.
4855	Общата площ на административния район е 5945 km², на градската част е 602 km².
4856	Общата площ на региона е 175 000 km².
4857	Общата площ – централната част на обекта заема площ около 8 декара.
4858	Общ брой на едър и дребен рогат добитък 3064 бр.
4859	Община Сант'Агата Фелтрия има древна история.
4860	Общината на селото е учредена десет-дванадесет години след Освобождението.
4861	Общини с над 20 хил. население към 31 декември 2019 г.
4862	Общинските избори Нова Загора на 7 декември 1919 година са спечелени от БКП и кмет става Буко Коен, сменен на 31 май 1920 година от Кузман Стойков.
4863	Общият брой на скалните рисунки наброява над 1000, разположени на над 600 различни места по протежение на над 25 km с площ от около 51 хектара.
4864	Общият брой на учителите е 868, от които 141 мъже и 727 жени.
4865	Общо 24 бомбардировача са загубени и над 60 от достигналите Тунис 122 самолета са с тежки повреди.
4866	Общо 364 общини и 2,1 милиона души за засегнати при изригването.
4867	Общо бригадата разполага с 9 станции за насочване на ракетите (СНР), 27 пускови установки (ПУ) с по две ракети (общо 54 ракети върху ПУ) и втори комплект от 54 ракети върху ТМ и ТЗМ.
4868	Общо взето, Крепелин разглежда причините за тези разстройства като предварително определени и предимно биологични по природа.
4869	Общокорабните средства за противодействие включват в себе си две сдвоени 150-мм ПУ за ПК-14 (комплекс за изстрелване на заглушаващи капани), противоелектронни капани, лъжливи цели, а също буксируема лъжлива торпедна цел с мощен шумогенератор.
4870	Общо Луитполд е регент двадест и пет години, които се наричат златна епоха за Бавария.
4871	Общо разрешение за работа на брояча се дава от сигнала CE.
4872	Общо тези три щата произвеждат около 45 000 кожи годишно.
4873	Общото състояние също е силно влошено.
4874	Общуват между тях става на непознат за миналото език, определян като нежен и плавен.
4875	Обявен е за агент от ІII ред.
4876	Обявен е за балканска столица на културния туризъм и няколко пъти е носител на приза „Най-красив град“.
4877	Обявява се против нелицензираното разпространение на видеоклипове и твърди, че понякога лично търси в интернет за незаконно публикувани клипове или филми, които представят нейната работа.
4878	Овчарските инстинкти могат да се проверят на несъстезателни проверки.
4879	Оглед на позиция на Прикриващия фронт, 1943 г.
4880	Огорчен от неразбирането на аудиторията, той се готви вече да се върне в Англия, когато получава известие, че е избран за генерален секретар на ФАО.
4881	Ограничена териториално (земите край Тигър) Асирия загубва предишното си значение.
4882	Ограничениято във водоизместимостта не позволява да имат адекватна защита, дизелите за крейсерски ход са маломощни, но главният им недостатък е друг.
4883	“Огромна част от тази книжнина е лишена от художествени качества, а често дори и от елементарна грамотност.
4884	Огромният камък се намирал на връх Острец.
4885	Огромният успех на романа и възторгът на читателите подтикват Олкът да напише още три книги със същите герои: „Добри съпруги“ (1869), „Малки мъже“ (1871) и „Синовете на Джоу“ (1886).
4886	Огънят бил символ на благополучието на римската държава.
4887	Оказва се, че преди известно време непознатият е дошъл със сестра си във Флоренция, но тя е починала, а сега той иска да занесе на баща си главата ѝ, за да може нещастния баща да хвърли последен поглед към нея.
4888	Около 100 минути по-късно стартира и „Джемини 10“.
4889	Около 15:00 часа руските части навлизат в Свищов.
4890	Около 150 от запазените творби на Моцарт са незавършени.
4891	Около 20 000 червеноармейци загиват в опит да спрат пробива.
4892	Около 30 % от територията му е незалесена.
4893	Около 500 000 отделни личности са засегнати от новите закони.
4894	Около 8,3% от територията на областта е заета от гори, предимно брезови и борови.
4895	Около 9 век арабски търговци го пренесли в Индия, откъдето той достигнал до Далечния Изток.
4896	Около езерото ежегодно се провежда маратон през юли месец.
4897	Околоосното въртене на Земята изтегля приливната издутина напред спрямо положението на Луната.
4898	Около тридесет колекции в музеи и галерии съставляват над 3,6 милиона различни експонати, като тази бройка изключва експонатите в църковни и частни колекции.
4899	Окончателното комплектоване на електромобилите се извършва в САЩ.
4900	Окраската му е светло бежово кафява, зелена, а понякога бледо оранжева.
4901	Окръзите се състоят от общини (obce, ед. ч. obec).
4902	Оливия Хейстингс Холт ( ) е американска актриса и певица.
4903	Олимпийските игри са най-прочутите и най-бляскавите сред тях.
4904	Олимпийските обекти са разпръснати около Солт Лейк Сити и близките планини, спортистите са настанени в олимпийското село в Университета на Юта.
4905	Олтарът е изписан предимно със сцени от литургичния цикъл.
4906	Оля и Орхи са толкова весели, забавни, че наред с тях може да се забрави за всички печали.“
4907	Оманската армия притежава относително ограничен брой танкове, включително 6 M60A1, 73 M60A3, и 38 Челинджър 2 – основни бойни танкове, както и 37-годишните леки танкове „Скорпион“.
4908	Онегин, скучаещ и раздразнен, че Ленски го довел на досадното празненство, започва да ухажва лекомислената Олга.
4909	Онези, които успяват да надникнат в бъдещето, знаят, че на Север идва водач, произлизащ от „Железната ръка“ – най-могъщия от високопланинските крале.
4910	ООН няма друг план за Западна Сахара след провала на този на Бейкър.
4911	Оператори са Емил Кодов и Христо Вълчанов.
4912	Оператори са Красимир Михайлов, Стефан Христов и Захари Мулетаров.
4913	Операционните системи могат да бъдат класифицирани като многопотребителска, многопроцесна, многозадачна, многонишкова и реално времева.
4914	Операция Барбароса е най-смъртоносната военна операция в световната история.
4915	Операцията започва в утрото на 12 октомври.
4916	Операцията преминава без съпротивление, и ненужният вече тежък кораб е изпратен към родината.
4917	Оперението на младите мишелови на Харис е почти изцяло на бледобежови ивици, което ги прави да изглеждат много по-светли от възрастните.
4918	Описал е 100 нови вида ракообразни за науката и 8 рода нови за науката от България, Италия, Тайланд, Исландия, Аржентина, Франция, ех Югославия, Албания, Гърция.
4919	Описал участието на 16-а пехотна дивизия в Дравската епопея в книгата „Сурови дни“, София 1965 г., Държавно военно издателство.
4920	Описанието включва данни за произхода на името pico Falsa Aguja, погрешно отнесено към връх Шлем (Helmet Peak).
4921	Опитва да ограничи влиянието на най-крайните десни сили.
4922	Опитва да пише от 8-годишна, когато ѝ казват да напише история за паяци, за да не се страхува от тях.
4923	Опитва да се самоубие, но Хелен не се предава.
4924	Опитвайки се да привлече вниманието на Освалд към себе си, Май моли Маркус да се преструват на влюбени един в друг.
4925	Опитва се да възстанови отношенията с жреците на забранените от Ехнатон богове.
4926	Опити да бъдат създадени еднорелсови алтернативи на традиционните железопътни линии датират още от 20-те години на 19 век. Най-ранният патент принадлежи на Хенри Палмър (
4927	Опитите ѝ да продаде и други разкази са неуспешни.
4928	Опожарена и съборена била и църквата, която била голяма и хубава, от времето на Иван-Асен II.
4929	Определени видове треви и храсти се развиват бурно, израстват високо и потискат растежа на останалите растения.
4930	Определя се от пътя (разстоянието), изминат от куршума по балистична траектория в преграда (т.е. вътре в целта след попадение в нея).
4931	Оптималната данъчна ставка е тази, при която задължените имат най-голяма готовност да погасят данъчните си задължения.
4932	Оргазнизцията има и три надзорни съвета: международни отношения, правен отдел и съвет на старшите.
4933	Организатор на протеста в Барселона: Усещането за липса на правосъдие изкарва българите на протест.
4934	Организатор, ръководител и вдъхновител на групата е Балакирев.
4935	Организаторът на Документа IX, Йан Хоет заявява, че „Силата на Вим Делвоа се крие в способността му да намира конфликт чрез комбиниране на изобразителното изкуство и народното творчество, играейки несериозно срещу иронията.“
4936	Организации, идеологии и програми на македоно-одринското движение в България (1895 – 1899), във: Върховният македоно-одрински комитет и Македоно-одринската организация в България (1895 – 1903), Иврай, София, 2003, стр. 117-130.
4937	Организираната от ИНП церемония започва на 27 август.
4938	Организират се също специализирани кратковременни рехабилитационни курсове за късноослепели, със захарен диабет и за лица от третата възраст.
4939	Органи на местното управление и самоуправление във Федералния окръг на Мексико са губернаторът на Федералния окръг и еднокамерното Законодателно събрание (Асамблея).
4940	Ордена на Илхам Алиев, е връчен на патриарх Кирил и той бе удостоен с медал на „Шараф“ (чест) на Азербайджан през 2010 г.
4941	Оребрената външна повърхност е приблизително 10 пъти по-голяма от работната повърхност вътре в цилиндъра.
4942	Оригинална версия на първия произведен стилофон.
4943	Оригиналната версия на „Елементи“ затруднява съвременния читател, особено книгите, излагащи числови резултати, тъй като тези резултати са интерпретирани геометрично.
4944	Оригиналната помпа е била разположена на ъгъла на улица „Бродуик“ и улица „Кеймбридж“ (днес улица „Лексингтън“), в близост до задната стена на кръчмата „Джон Сноу“.
4945	Оригиналните му идеи са свързани с типичните за Южна България култури: мента, фъстъци, лук-арпаджик, моркови, шипки и др., при които най-малко са възможностите за ползване на чужд опит и машини.
4946	Оригиналният материал е бил дървени дъски, който впоследствие се заменя.
4947	Оригинално издание на 1 брой CD, регистрационен номер от Министерство на културата 15666.
4948	Ориентираните палеомагнитични образци се събират от района.
4949	Оркестърът взима участие като съпровождаща група на много български и чужди фестивали – „
4950	Оркестърът изнася концерти в Мадрид, Кадоган Хол в Лондон, Guiting Festival в Cotswolds и редовно в Лондон.
4951	Орландо и Розалинда се влюбват от пръв поглед.
4952	Орнамент от сградата на доходното здание Русе.
4953	Оруч бин Адил – история на османската династия – В сб. Варна С 1969, с. 383 цит.
4954	Оръдие на кораб с щетите по него след забавен изстрел.
4955	Оръдието е заменено с 290-mm мортира, изстрелваща 18-килограмови снаряди за разрушаване на укрепления.
4956	Оръдието е монтирано на една танкета, а разчета и боекомплекса се превозва на друга.
4957	Оръдието е произвеждано от 1936 г. до 1946 г., като само за периода от 1941 г. до 1944 г. са произведени над 102 000 оръдия ШВАК.
4958	Оръдието се представя добре в оригиналната си роля за ПВО и също се доказва като чудесно противотанково оръдие.
4959	Оръжията и насилието ще станат единствената алтернатива за законно изразяване на свободна мисъл".
4960	Освен валкириите и воините, във Валхала живее и Гулинкамби, петелът, който всяка сутрин буди воините, както и боговете.
4961	Освен в спектакловата форма „Алма алтер“ прави и пара-театрални акции.
4962	Освен в театъра, Стамеска играе много роли в телевизионни сериали и филми, сред които „
4963	Освен да пише се занимава с отглеждане на арабски коне, и обича да пътува.
4964	Освен духовната подготовка, далия обет събирал жертвени дарове, подаръци и храна.
4965	Освен за риболов има условия и за лов.
4966	Освен за северната част на Шпрееинзел се предлага проект и за южната му част, според който между градската железница и Фридрихщрасе трябва да се издигне нов Етнографски музей.
4967	Освен за хора, които имат страст към по-скъпите и луксозни автомобили, моделът е използван като правителствена лимузина от няколко италиански министри и кметове.
4968	Освен изпълненията на българска и световна музика (класическа и модерна), хоровете все повече обръщат внимание на музикалните преработки, основани върху българския фолклор.
4969	Освен изцяло селските части, които представляват основната ѝ част, Страшния съд съдържа интересни данни за повечето градове, направени вероятно заради значението им за финансовите интереси на краля там.
4970	Освен към „Светулка“ допринася и към списания „
4971	Освен множество академични статии и монографии, Кругман пише учебници и научно-популярни книги, някои от които са преведени на чужди езици, в т.ч. и български.
4972	Освен множеството и почести, през 1952 г. е награден с Нобелова награда за химия.
4973	Освен морски оръдия и стария фар на варненското пристанище, в двора на военноморския музей се съхранява яхтата „
4974	; освен наградата за секция „Мебелировка“ те получават и специално споменаване в изложбения каталог, който ги определя като „предмети, достойни да заемат място в двореца на всеки суверен“.
4975	Освен него в селото се отбелязват традиционни празници като Тодоровден, Спасовден.
4976	Освен нея през селото тече и р. Чернелка, която в края на селото се влива във Вит.
4977	Освен познатите племена и градове и техните разделения, които са идентифицирани, е имало още доста градове и села, които не могат да бъдат свързани с нито един познат град, заради оскъдната информация за тях.
4978	Освен тези книги Бягство от свободата е издадена от Изд. Христо Ботев и Изд. Захарий Стоянов.
4979	Освен това в Италия Bulgari означава българи или хора от български произход.
4980	Освен това в САЩ са разпространени вагоните, в които ориентирането им по посока на движението или срещу нея има значение.
4981	Освен това, в селото на Йохан сержант Добреско заплашва Сузана, че ако не се съгласи да се подпише под документ, с който се потвърждава, че Йохан е евреин и ако не се разведе с него, ще отнемат къщата им.
4982	Освен това, всички останали пътници уверяват Айрис, че мис Фрой не е била във влака и че твърденията и са вследствие удара по главата.
4983	Освен това има още находища на желязна руда, нефелинови сиенити, боксит, графит, химически чист мрамор и др.
4984	Освен това музикантът пуска на експерти от организацията композицията си „Porn Wars“ от албума от 1985 г. Frank Zappa Meets the Mothers of Prevention.
4985	Освен това, на базата на „Тренто“ са разработени тежките крайцери от типа „
4986	Освен това не било удобно за хвърляне както обикновеното копие на пехотата.
4987	Освен това не е открито доказателство Тутмос да се е опитвал да завземе трона, той запазва религиозните и административни лидери на Хатшепсут след като се възцарява.
4988	Освен това не може да се похвали със сериозни умения на баса (нейните любими инструменти са саксофон и пиано).
4989	Освен това обстрелът на турските позиции е не много ефективен от движещите се в морето кораби.
4990	Освен това, ОВ не трябва да се състои само в посочване на това, дали обучаемият е сгрешил или е прав.
4991	Освен това, отделна форма на двойно пречупване възниква в случаи, където оптичната ос не е по дължина на пречупващата повърхност.
4992	Освен това получава сребърен медал за резултат 4½ т. от 6 партии на първа дъска.
4993	Освен това продължават своята работа, за да проучат как са структурирани протеините на вируса.
4994	Освен това Рой продуцира албума и записва всички китари, а на няколко места също бас и пиано.
4995	Освен това се наблюдават и промени в езика на уахатите, който е под все по-голямо влияние от каирския диалект поради музиката и телевизията.
4996	Освен това се смята, че в последните си години Бари е използван повече за развъждане, отколкото за спасителни операции.
4997	Освен това се смята, че много от самоубийствата настъпват поради депресията, причинена или изострена от пребиваването във военна зона между руини.
4998	Освен това сложната система на вземане на решения от различните провинции и минаването им през Генералните щати забавя всякакво укрепване на флота.
4999	Освен това, стартирането на завещани BIOS-базирани системи от GPT дискове също е възможно, такава схема за стартиране често е наричана BIOS-GPT.
5000	Освен това то е дистрибутивно по отношение на събирането и изваждането.
5001	Освен това той е „активен“ по време на свирене, движи се по пейката, почти танцува.
5002	Освен това той не излага философския си подход към изкуството, а за психологическия му реализъм се съди от оцелелите му творби.
5003	Освен този язовир, на територията на общината има изградени още осем микроязовира, използвани предимно за напояване и развъждане на риба за любителски риболов.
5004	Освен тях в планината обитават кафява и черна мечка, дива свиня, зубър, различни видове птици и влечуги.
5005	Освен тях има и малки стерилизатори с обем на камерите между 17 и 30 литра.
5006	Освен тях основната експедиция прави изследвания в областта на материалознанието, биологията и астрономията (изследване на рентгеновите излъчвания на звездите).
5007	Освен футбол в спортния клуб на Анкараспор се развива бадминтон, баскетбол, бокс, хандбал, хокей на лед, джудо, борба и тенис на маса.
5008	Освен че илюстрира произведения на други автори, вкл.
5009	Освен че не е обичан от редовия пилотски състав, към 1942 г. той вече се смята за остарял, но въпреки това продължава да се произвежда, за да бъдат компенсирани тежките загуби в техника, понесени от руснаците в първите месеци от войната.
5010	Освещаването на храма е извършено през май 1999 г.
5011	Освободената енергия способства за движението на веществата, на отделните органи и целият организъм.
5012	Освободен е няколко месеца по-късно срещу голям откуп.
5013	Освободен е след осъществяването на Съединението на 6 септември.
5014	Освобождава Добрич, Балчик, Белослав и Провадия.
5015	Осем дена след получаването на Казале Бонифаций умира на 12 май 1253 г. в Монкалво.
5016	Осемте врати, които от залата позволяват директен достъп до останалите стаи на двореца, носят гипсови медальони с херувими в алегоричен облик на качествата на управлението на суверена, дело на самия Барата.
5017	Осемте кораба от тип „Веласко“ съставляват основата на испанските ескадри във Филипините и Източна Индия, фактически това са обикновени колониални канонерки за стационарна служба.
5018	Оскъдните исторически извори дават основание за много догадки относно просекския владетел.
5019	Оскърбената богиня, за наказание пратила в Калидон чудовищен глиган, който погубвал реколтата, изкоренявал дървета и убивал животни и хора.
5020	Осман Нури Топбаш завършва началното си образование в НУ „Зихни Паша“, Еренкьой като паралелно с това получава специално образование по четене и тълкуване на Свещения Коран.
5021	Османската империя през 1672 г.
5022	Осмо средно училище „Арсени Костенцев“
5023	Осмоъгълникът е свързан с барбакана чрез мост, вероятно подвижен.
5024	Основаването на нобеловите награди е през 1895 г. когато Алфред Нобел написва завещанието си, оставяйки голяма част за него.
5025	Основава се на действителни събития, прояви и личности, отличава се с въздействен език и чувство за актуалност.
5026	Основава спортно училище, има публикации в спортни вестници и ежедневници.
5027	Основават се параходни компании, морски и инженерните училища.
5028	Основава частно училище по философия в Атина и обучава в своята къща.
5029	Основана през 1977 г., от родения в Сидкъп китарист Пол Самсън група вече имала издаден запис „Survivors“.
5030	Основан е на 24 юни 1596 г. Температурите през пролетта и лятото достигат до 40 °C, а през зимата падат до 15 °C.
5031	Основан е от Янис Хорн, брат на Димитрис Хорн.
5032	Основан е през 1928 година.
5033	Основан е през 1959 г. като отбор на Тракторния завод във Владимир.
5034	Основан е през 1978 г.
5035	Основата на високата северна кула започва от платформа, разположена над мястото където е трансепта.
5036	Основата на Волинското възвишение е изградена от кредни наслаги, като под тях на запад залягат въгленосни пластове (Лвовско-Волински въглищен басейн).
5037	Основател и директор е на издателство „
5038	Основатели на вестника са Миле Йовановски, Бранислав Героски и Александър Дамовски.
5039	Основателите на колежа са сър Гордън Хаджисбърг, губернатора на Златния бряг, Джеймс Емън Агри, известен мисионер и учител, и преподобния Алек Фрейзър.
5040	Основателят на футболен клуб Манчестър Сити е родена през 1855 година.
5041	Основен апарат на властта е имперската полиция кокутай.
5042	Основен двигател на конференцията са Андрей Ляпчев и Сава Иванчов.
5043	Основен дял в аборигенската скална живопис заема изобразяването на различни животински и антропоморфни фигури.
5044	Основен източник на приходи за Питкерн са красивите юбилейни пощенски марки с различна тематика, които се издават на острова.
5045	Основен поминък на селяните са земеделието (овес, ръж, ечемик, пшеница) и животновъдството.
5046	Основен принцип, който управлява функциите на биосферата е принципът на ограничаващите (лимитиращите) фактори.
5047	Основен принцип на сигурността, който също важи и при криптографията е това, че не е необходимо създаването на идеалната защита.
5048	Основите на елемента са два извода, две плочи, диелектрик, корпус и колектор на напрежение.
5049	Основите на замъка се полагат през 1869 г. и входните помещения биват завършени през 1873 г. Първоначално кралят е живял тук, а през 1884 г. неговите покои в двореца били готови.
5050	Основна задача на новия кораб е кръстосване на търговските пътища, актуално във връзка с напрегнатите руско-английски отношения.
5051	Основната ѝ дейност е да поддържа ценова стабилност.
5052	Основната ѝ програмна схема включва множество развлекателни телевизионни сериали и филми.
5053	Основната му дейност е да предоставя сведения за плениците по време на разпит, като преводач.
5054	Основната му цел е да достига до върховете без излизащи извън тях сложности и опасности.
5055	Основната причина за възникване на войни е разпределянето на ограничения брой природни ресурси (
5056	Основната проява на доблест за индианците от равнините била докосването или удрянето на врага без той да бъде наранен.
5057	Основната религия е източноправославното християнство.
5058	Основната функация на тези старейшини е разпределението на данъците между различните индивиди в обществото.
5059	Основната цел на плаването е да се получи удоволствие от близкия контакт с природната среда или от бързото движение.
5060	Основната цел на северновиетнамската армия е да раздели Южен Виетнам на две.
5061	Основната част на Северния ледовит океана е Арктическия басейн.
5062	Основната част от лози обаче живее в съседните Замбия и Ботсвана.
5063	Основна част в творчеството му заемат различни по жанр творби за деца и юноши.
5064	Основни бавни видове темпо са Grave (тежко), Largo (широко), Lento и Адажио (бавно).
5065	Основните богове в епоса са боговете на небето Инмар, на земята Килдисин и на климатичното време Куаз.
5066	Основните манастирски сгради в бароков стил са изградени в края на ХVІІ век и началото на ХVІІІ век: входната порта, приемна зала, трапезария, ъгловата кула към вътрешния двор, нова пивоварна (сега превърната в библиотека) и др.
5067	Основните механизми на първичния процес са сгъстяване, изместване, изтласкване, символизиране и др. Върху протичането му няма контрол, нито логичност и рационалност.
5068	Основните понятия на теорията на вероятностите започват да се формират едва през XVI и началото на XVII в. При изучаване на проблеми от хазартните игри., търговията, застрахователното дело и техниката.
5069	Основните предприятия са завод „Дагдизель“ (Дагдизель) – основан през 1932 г. и дал първоначалното име на селището, и Каспийският завод за точна механика – основан през 1960 г.
5070	Основните теми са финансирането на изкуството и тъгата по отминалото време и допуснатите грешки.
5071	Основните християнски деноминации разглеждат тезите, изложени в Йоановите произведения като част от учението на Христос.
5072	Основният абстракционен слой съдържа адапторите, необходими за интеграция в основното приложение.
5073	Основният вид, даващ сортовете банани за готвене, е Musa × paradisiaca, а видът използван за начало на десертните сортове е Musa acuminata.
5074	Основният му корпус е разположен в Оѝо.
5075	Основният поминък в това планинско село са осигурявали скотовъдството, земеделието и дърводобивът.
5076	Основният стремеж днес в Русия е тя да се присъедини към Запада.
5077	Основният трус причинява поражения в 3 села, като по-късно се усещат още няколко по-малки труса с магнитуд от 4,3 до 5,1 по скалата на Рихтер.
5078	Основният фокус на картината е насочен към ябълковото дърво, което заема централно място в нея, подчертано от неговия по-светъл цвят.
5079	Основно действието се върти около вампирясването на Зеро и любовта на Юки към Канаме, който все още се прави на сляп и нищо неподозиращ, без да отвръща на чувствата ѝ.
5080	Основното и прогимназиалното си образование е получил в Карлово.
5081	Основното препитание на населението е селското стопанство.
5082	Основното при тези кондензатори е материалите използвани за електроди.
5083	Основното си образование довършва в обикновено училище.
5084	Основното си образование завършва в селото, средното и висшето – в град Пловдив.
5085	Основното средство за постигането на тази цел е концепцията за функциите.
5086	Основополагащата идея на проекта е създаване на постоянно действащ изложбен център, който по естествен начин да представя творбите на съвременните художници.
5087	Особено много вода се оттича в периода на пролетно пълноводие, когато нивото на големите реки се покачва със 7 – 12 m (в долното течение на Енисей дори и до 15 – 18 m).
5088	Особено отрицателно е настроен акад.
5089	Особено подходящи са за производството на хидравличен цимент, при който изискванията за химическа устойчивост към околната среда са завишени.
5090	Особено предпочитание проявяват към това да се придвижват под прикритието на средна до гъста растителност.
5091	Особеност на самолета са остъкленият нос (в първоначалните модификации), където се е намирал щурманът, както и спирачният щит (отпаднал след поставянето на реверсивни двигатели).
5092	Особено ценни са проучванията му върху болестите при растенията.
5093	Особено що се касае до разположението на артилерията на главния калибър.
5094	Осовият кораб по принцип би трябвало да води към минбара и положението е такова в случаите, когато катедрата заема обичайната си позиция в центъра на джамията срещу стената кибла, вдясно от михраба.
5095	Остава в страната, за да сбъдне мечтата си.
5096	Остава в Сърбия и после в Кралството на сърби, хървати и словенци и се занимава с търговия.
5097	Остава до днес сред най-уважаваните астрономи в историята.
5098	Остава на тази позиция до 5 февруари 1950 г. От 6 февруари до 6 април същата година е командир на полка, като изкарва курс за командири на артилерийски полкове.
5099	Остава на терена до 1952 г., когато прекратява състезателната си кариера.
5100	Остава на този пост до 1960 г., когато е назначен за началник на изтребителната авиация.
5101	Оставащите концерти в Австралия и Южна Азия са отменени, като е обявено, че парите от билетите ще бъдат върнати.
5102	Оставил е предсмъртна бележка, в която описва живота си като „труден“ и се извинява, че е „причинил страдание на много хора“.
5103	Останалата част се произвежда от растенията на сушата.
5104	Останалата част се състои от редовни служители и запасни лица, служещи две години.
5105	Останалите 24 се появяват само когато се синтезират в лаборатории.
5106	Останалите летци от двата орляка все пак успяват със стрелбата си да повредят 5 летящи крепости и да свалят един „Мустанг“.
5107	Останалите маймуни в подсемейство Cercopithecinae са на практика всеядни и имат характерни задбузни торбички в които тъпчат храната си.
5108	Останалите остават зад граница след приключването на военните действия.
5109	Останалите работят в публичния сектор или отиват на работа в Саратов и Москва.
5110	Останалите са в орбита с перигей 204 км и апогей 9806 км и падат на Земята след повече от 9 години.
5111	Останалите химически суровини са вносни, предимно от Южна Франция.
5112	Останките са били изключително добре запазени и представляват малък череп и мозъчен отпечатък от мозъка на индивида.
5113	Острата форма на заболяването е придружена с обща отпадналост, тъмна урина, жълти склери, болки в ставите и крайниците, гадене, повръщане и диария.
5114	Остров Ирландия почти цялостно попада в системата на британските каледониди със североизточно простиране.
5115	Островът е включен в територията на държавния природен резерват с федерално значение „Малки Курили“.
5116	Осъден е на 5 години затвор и 50 000 лева глоба и лежи в затвора от 1935 до 1938 година.
5117	Осъден е на смърт, въпреки това е освободен през март 1945 г. поради нацисткия недостиг на лекари.
5118	Осъден на смърт по ЗЗД (задочно).
5119	Осъзнавайки неразривната връзка между кръвта и расата ние трябва да отстояваме тази расова гледна точка, както на практика така и на теория."
5120	Осъзнавайки, че трябва да научи ролята си за по-малко от месец и че това ще бъде първата ѝ възможност да покаже своето белканто, тя дава всичко от себе си на концерта.
5121	Осъществяването на тази връзка влиза в задачите на контролера на паметта.
5122	От 10 до 16 ноември полкът води боеве с отряда на Явер паша и го принуждава иска примирие.
5123	От 10 ноември 1978 г. Павел баня е със статут на град.
5124	От 10 октомври 2007 г. съгласно Постановление № 246 носи текущото си наименование – Дирекция „Държавен военноисторически архив“ при Държавна агенция „Архиви“.
5125	От 10 септември до 6 октомври крайцерът преминава поредния си ремонт в Коломбо, след което се присъединява към своята ескадра.
5126	От 1493 до 1496 година е изпращан е на много дипломатически мисии на Републиката.
5127	“ от 1547 година.
5128	От 15 февруари до 9 юли 2019 г. е титулярен министър на външните работи.
5129	От 1628 г. този пост почти неизменно „заема“ Адмиралтейството и задълженията на лорд-адмирала се изпълняват колективно от Адмиралтейския комитет ( ).
5130	От 16 май до 21 юли слънцето не залязва, а от 21 ноември до 21 януари не изгрява.
5131	От 1718 г. Франц Йосиас е на императорска военна служба.
5132	“ от 1748, започвайки като капелмайстор (най-висшият венециански музикален пост), заемайки го до 1762.
5133	От 1760 година в селото започнали да се гледат буби.
5134	От 1831 до 1925 г. Лондон е най-големият град в света.
5135	От 1860 до 1918 г. земите на Кубанските войски са оформени административно в Кубанска област.
5136	От 1862 година се отдава на книгоиздателска дейност.
5137	От 1876 до 1878 година поради въстанието и войната театралното движение прекъсва.
5138	От 1892 до 1896 г. в родния си град, където учител по рисуване му е художникът Отон Ивекович.
5139	От 1897 г. до 1918 г. учителства в Кюстендилско, Дупнишко и Радомирско.
5140	От 1900 година става министър на войната на Сърбия.
5141	От 1902 година е член на околийския комитет на ВМОРО в Охрид.
5142	От 1902 до 1904 учи в Симферополската духовна семинария.
5143	От 1906 до 1907 г. служи като старши корабен механик на ескадрения броненосец „Слава“.
5144	От 1909 до 1911 година е старши лекар на очно-ушното отделение в Пловдивската болница.
5145	От 1918 г. е член на Комсомола, а от 1920 г. и на БКП.
5146	От 1918 е капитан за далечно плаване и участва в първите Карски експедиции.
5147	От 1921 г. е член на БЗНС.
5148	От 1924 г. служи една година в Генералния щаб на Българската армия.
5149	От 1927 до 1942 г. е инспектор в театъра.
5150	От 1929 година е адютант на военния министър.
5151	От 1929 г. селото влиза в състава на Скаловския селски съвет, а по-късно – в състава на Волосатовския селски съвет на Селивановски район.
5152	От 1933 г. на остров Котелни работи полярна изследователска станция.
5153	От 1945 година Саев е преподавател по техника на говора в Държавната театрална школа (днес НАТФИЗ), като от 1961 до 1981 година е доцент по сценична реч.
5154	От 1946 до 1949 година работи като редактор или заместник главен редактор във вестник „
5155	От 1948 година работи на свободна практика в София.
5156	От 1950 до 1964 г. училище „Любен Каравелов“ е филиал на училище „Г.
5157	От 1951 до 1952 г. учи в партийна школа при ЦК на БКП.
5158	От 1952 г. Ветеринарния факултет престава да бъде част от университета.
5159	От 1953 до 1955 г. е заместник-командир по техническата част на шести танков полк.
5160	От 1962 година до пенсионирането си работи в собственото си ателие.
5161	От 1963 до 1964 година е председател на Дружеството на математиците и физиците на Македония.
5162	От 1964 работи в Завода за електронни преобразувателни елементи (ЗЕПЕ), където ръководи създаването на първите български кварцови резонатори.
5163	От 1965 г. до пенсионирането си през 1987 г. е начален учител в НОУ „Марко Иванов“ (днес „Христо Никифоров“) в Ловеч.
5164	От 1965 г. е Народен деятел на културата.
5165	От 1965 г. насам преди основния старт се провежда състезание на резервните отбори.
5166	От 1965 г. тръгва по пътя на журналистиката.
5167	От 1967 г. е председател на Софийския джазклуб.
5168	От 1973 г. е на работа в Института за музикознание при Българската академия на науките.
5169	От 1973 до 1990 г. работи като адвокат.
5170	От 1975 г. на някои модели започва да се монтира електронна система за впръскване на горивото и катализатор.
5171	От 1975 г. работи в Националното бюро за стандарти, по-късно преименувано в Национален институт за стандарти и технология.
5172	От 1976 г. до 1980 г. учи изкуство в училище в Избербаш.
5173	От 1977 г. до закриването на Клуб „Русалка“ в интерната са приемани и състезатели по скокове във вода.
5174	От 1977 г. до смъртта си през 1978 г. е директор на Българския изследователски институт във Виена.
5175	От 1978 до 1988 г. е министър-председател на Бавария.
5176	От 1981 година е член на Френската академия на културата.
5177	От 1983 г. става журналист на свободна практика и публикува статии в „The Literary Review“, „The Sunday Times“ и други медии.
5178	От 1986 г. е председател на Комитета по цените при Министерския съвет.
5179	От 1990 до 1993 г. е треньор на италианския „Казино“.
5180	От 1991 г. е член на съвета на Международната фондация „Св.
5181	От 1991 до 1994 година е председател на Съюза, а от 1994 година - негов секретар.
5182	От 1992 г. бирата, произвеждана в пивоварната в Watou, започва да се продава под новата марка „St.
5183	От 1993 до 1994 г. е гостуващ професор в Университета в Тарту.
5184	От 1994 г. ръководи френската детска градина „Св.
5185	От 1995 г. се посвещава изцяло на писателската си кариера.
5186	От 1996 г. работи в издателство „Комерсант“ като кореспондент към списанията „Капитал“ и „Автопилот“, а по-късно до октомври 2006 г. като специален кореспондент.
5187	От 1996 играе в различни младежки отбори на Байерн.
5188	От 1999 г. Германското сдружение на романистите връчва награда от 1500 евро за отлични хабилитации и дисертации в областта на романистиката, която е наречена на Елизе Рихтер.
5189	От 1999 г. е собственик и редактор на малка издателска фирма.
5190	От 1999 до 2000 г. е началник на базата.
5191	От 1 август 2006 г. до 31 октомври 2010 г. е ръководител на Федералното министерство на икономиката.
5192	От 1 ноември командването на кораба приема капитан Санкичи Такахаши ( ).
5193	От 1 юни 1995 г. е директор на РДВР-Враца.
5194	От 2001 г. двустранните взаимоотношения се засилват значително.
5195	От 2002 г. придобива второ гражданство в Канада.
5196	От 2003 г. работи с НЗОК по клинични пътеки.
5197	От 2003 до 2007 се класират без прекъсване за плейофите.
5198	От 2004 г. е директор на Летния семинар по българистика за чуждестранни българисти и слависти към СУ „Св.
5199	От 2006 до 2008 г. Шерзингер работи върху дебютния си албум „Her name is Nicole“.
5200	От 2006 се издава клубното списание „Динамовски север“.
5201	От 2007 г. архивът се помещава в сграда на ул. „Райна Цанева“ № 6, ет.
5202	От 2007 г. доц. д-р Вагалински ръководи разкопките на античния град Хераклея Синтика край с. Рупите в община Петрич, а от 2003 – на римската колония Деултум край с. Дебелт, община Средец.
5203	От 2007 г. е консултант на Ферари и отговаря за търсенето на млади пилоти.
5204	От 2008 играе редовно в дублиращата група.
5205	От 2009 г. играе за Олтки от Вълчи и достига до финал на Шампионската лига през 2009 г. Пропуска сезона 2010/2011 поради сериозна травма на рамото, не играе 605 дни (около година и седем месеца) и се лекува в САЩ.
5206	От 200 т маса на кулите 165 т са за бронята.
5207	От 2010 г. е променен процесът на избор, само един победител е избран, за да се гарантира, че TED увеличава максимално своите усилия за постигането на желанието на победителя.
5208	От 2010 г. има известен блог.
5209	От 2015 г. е старши треньор на руския национален отбор по лека атлетика.
5210	От 2015 година той отново става част от столичния Локомотив, за които изиграва 13 двубоя, отбелязвайки едно попадение.
5211	От 2020 г. собственик на клуба е фирмата ВЕБ.
5212	От 20 ноември 1933 до 31 януари 1934 г. „Фурутака“ преминава докуване в Куре, в хода на което е заменена радиостанцията.
5213	От 26 до 29 юни 1969 г. участва на седмото издание на НФПП в Ополе.
5214	От 26 октомври 1955 г. е полковник, а от 1961 г. е генерал-майор.
5215	От 26 юни 1922 г. става първият аеролог в Дирекция по въздухоплаването.
5216	От 30 юли 2009 година насам е член на Комисията по икономическата политика, енергетика и туризъм.
5217	От 30 юни до 2 юли 1934 г. се прочиства цялото ръководство на СА, заедно с много други политически противници на нацистите.
5218	От 3 до 31 март участва в боевете източно от с.
5219	От 3 октомври 2012 г. е председател на Комисията за наблюдение на дейността на Държавната комисия за енергийно и водно регулиране (ДКЕВР).
5220	От 522 до 523 г. Хилдеберт заедно с братята си Хлодомер и Хлотар воюва против Бургундия.
5221	От 7 август 2010 Ник изпълнява песента „Who I Am“ на северноамериканския етап от турнето без останалите членове на The Administration, като по време на изпълненията си често спира и изнася реч.
5222	От 85 до 89 г. при управлението на Дурас-Диурпан гетите отново предприемат агресивна политика и водят две успешни войни с Рим.
5223	От 8 март 1878 до 15 август 1879 г. е председател на Градския съвет.
5224	От 9 юли 1999 г. е командир на група, инструктор-космонавт-изпитател.
5225	От автомобилът се чува периодичен звуков сигнал, нехарактерен за нормалната му работа в движение.
5226	От Ангилберт са запазени множество латински лирически стихотворения и той се смята също за биограф на императора.
5227	От архитектурна гледна точка има различни съчетания на стълбището с резервоара.
5228	От Байтоушан извира и друга погранична за Китай и Северна Корея река —
5229	Отбелязани са различните форми на турски икономически, политически и духовен гнет и репресивните мерки към българското население.
5230	Отбора на няколко пъти е сменял имената си Локомотив и Тунджа, като за кратък период от време е носел и името „Туловец“.
5231	Отборите играят всеки срещу всеки по 1 среща.
5232	Отборите играят два пъти помежду си.
5233	Отборите, които ще запълнят квотите се определят след квалификационни турнири.
5234	Отборите участват чрез покани от организаторите на турнира.
5235	Отборите, участващи в обиколката, са от 20 до 22 с по 9 колоездача всеки.
5236	Отборно България е първа.
5237	Отборът е създаден през 1965 година и играе домакинските си мачове на SNP стадион, който разполага с капацитет от 9800 седящи места и покрива изискванията на футболната асоциация в Словакия.
5238	Отборът завършва втори в редовния сезон, но печели плейофите за втори път в трите години от съществуването си.
5239	Отборът завършил на първа позиция за сезон 2009/2010 г. е отборът на VipDent, те успяват да спечелят титлата 4 кръга преди края на първенството.
5240	Отборът на „Иртиш“ се е срещал с български отбори в официални и контролни срещи.
5241	Отборът обаче не се задържа в елита и изпада, завършвайки на последно място.
5242	Отборът обикновено играе с бели шорти, черни чорапи и червени фланелки.
5243	Отборът се затвърждава като средняк.
5244	Отборът с най-много точки се класира за първенството, а останалите осем отбора ще играят баражи в два мача, като победителите в тях също се класират.
5245	От брой 55 вестникът се печата на четири страници, а собственици стават Папантониу и Кириакопулос, като много бързо собственик остава само Папантониу.
5246	Отваря врати на 20 февруари 2013 г., заменяйки старото летище, разположена на 10 km северно от центъра.
5247	Отваря врати през 2001 година и има капацитет до 11 000 зрители.
5248	Отвлечените са били държани в малка стая, някои от тях са били връзвани с белезници за пода.
5249	От време на време двете групи се срещат и играят под звуците на собствените си звънци.
5250	От връзката им се раждат 4 деца, 3 от които, момичета, макар и незаконнородени, растат в двореца и биват отглеждани и възпитавани като законнородени принцеси.
5251	От всички опити за кацане върху палубата само опитът от 2 август 1917 г. е успешен, а опитът от 7 август същата година завършва с авиокатастрофа.
5252	От всички страни селото е обградено от високи и стръмни планински ридове – на север Свети Илия, на юг Корията, на запад Свети Петър и на изток Бо̀ра и Пазла̀ка.
5253	От втория брой с цена 5 стотинки са пласирани 8700 копия.
5254	Отвън вижда, че всички охранители са мъртви и избягва.
5255	От Гларнските Алпи на юг ги отделя проходът Клаузен.
5256	Отглежда се едър рогат добитък, свине, птици, елен, зеленчуци (в оранжерии), картофи.
5257	Отговорен редактор е Томас Томасян, редактори са Г. Асарлъкян, А. Мхитарян и Т. Кеворкян.
5258	Отговорите на английския щурман успокояват Токугава и месец по-късно екипажът е освободен от затвора.
5259	Отговорът на Исус е приет за положителен и че като Бог има власт над всички царства.
5260	Отговорът на царят е яростен и жесток като той бързо превзема седем крепости и избива или заробва бунтовниците в тях.
5261	От гроздето се получават и висококачествени мискетови ракии.
5262	От двата цитирани по-горе текста ясно личи, че още от самото си създаване българският църковен диоцез е разпределен на епископски катедри.
5263	От декември 2011 до юли 2012 г. кораба провежда редица маневри, по време на които, по данни на източниците, се провеждат изпитания на различните системи от въоръжението и оборудването и полети на вертолети на палубата.
5264	Отделението за управление е разположено в предната част на корпуса.
5265	Отделните асортименти в търговската мрежа се различават по количество на водното съдържание, масленост, сол, киселинност.
5266	Отделните зони в колоната обикновено имат различен минерален състав.
5267	Отделно започва изграждането на стабилна гранична система с България от наблюдателни пунктове, застави и засади, които да противодействат влизането на чети.
5268	Отделно към него се числят създадените по-късно още 6 самостоятелни дружини.
5269	Отделът за валутни операции на банката отговаря за управлението на валутите чрез проектиране, доставка, разпространение, обработка, преиздаване и разпореждане на банкноти и монети.
5270	Отделът има особен акцент върху поставянето на преден план на развитието пола, младежта, културата и образованието в общността.
5271	Отделя се голямо количество топлина при което е възможно разтворът да изкипи и изпръска.
5272	Отделят се сокове, които разграждат и усвояват органичните вещества на попадналото в капана насекомо.
5273	От дете се увлича в туризма, спорта, особено във футбола.
5274	От друга страна, всяка една от Европейските общности е самостоятелно юридическо лице и може да влиза в договорни отношения с трети страни и други международни организации.
5275	От друга страна, колкото по-голям е цветовият индекс, толкова по-червен (и хладен) е обектът.
5276	От друга страна, руснаците първоначално не харесват отказа на кюрдската власт, да се абсорбират в по-голямата Демократична република Азербайджан, и не желаят формирането на независима кюрдска държава.
5277	От друга страна, съобразно Конституцията си Българското княжество се определя като конституционна монархия, а не като парламентарна монархия – властта на монарха е вкарана в рамки, но той има водеща роля Друмева, Ем.
5278	От други бракове има общо пет деца.
5279	От един каменен надпис научаваме, че днешният гр. Криводол е разположен върху територията на римския град Тафтиомозис.
5280	От една страна, временните руски власти в лицето на губернатора Белоцерковец го притесняват и помагат на гръцкия владика Дионисий, от друга страна върху него оказва натиск румънската църковна и държавна администрация.
5281	От една страна проповядва квиетизъм, който отнема отговорността на членовете на ордена за развитието на историята.
5282	От една страна това прави печатането на много бройки, изключително бързо и сравнително евтино.
5283	От едната страна на въжетата е известният и „непобедим“ Гверно (французин от испански произход), от другата – Никола Жоржев (под това име бил представен).
5284	От епизод 4 сериалът вече се излъчва от 20:00 до 21:00 часа.
5285	От есента на 1970 г. до есента на 1972 г. учи в Академията на Генералния щаб на въоръжените сили на СССР.
5286	От есента на 2015 г.
5287	Отзад зад къщата, на северната страна, е издигната каменна магаза с хамбари за жито отгоре, на която и до днес е запазен гръцкият надпис.
5288	От западната страна черквата завършва с масивна открита нартика.
5289	От записите в него следва, че евангелието е написано през 456 г. на Арменската ера (1007 г.) в Адрианопол, Македония, книгописецът е Киракос, а поръчката е на Ованес.
5290	От засяването до фаза вдигане на уши лехите се проветряват само когато се е получило голямо преовлажняване на почвата или температурата се е повишила над 32 0С.
5291	От затворниците, които останали в лагера след въстанието, някои били убити на място, докато останалите били принудени да срутят останалите строежи и да заличат всички следи от убийствената дейност на лагера.
5292	От изчезналите херми една-единствена не е открита, а всички останали са върнати в България.
5293	От икономическа гледна точка, заливът е експлоатиран от много години, като тук се развиват риболов, китолов и индустрии, свързани с ракообразни.
5294	Отказва да добави към статията си и годината на издаването ѝ, така че повечето читатели я приемат като ново изследване.
5295	Отказът от изпълнение на магистратски задължения е бил възможен единствено по причини от юридическо естество.
5296	От Капитан Димитриево в източна посока е шосето за Бяга.
5297	Отклонявайки закачките на пийналите младежи тя тръгва към неговата маса.
5298	От края на 50-те години цензурата се опитва да изключи името Брик от биографията на Маяковски.
5299	От края на 90-те започва да се появява цифровата камера.
5300	Откриването на Младежкия окултен клас; Школата е открита; Общ окултен клас.
5301	Откриването на музея става през същата година с 37 живописни платна и една скулптура.
5302	Открита е първата късопериодична комета, която днес е известна като кометата Енке.
5303	Открит е през 1905 г. в щата Юта, САЩ, от американския минералог и колекционер на минерали Мейнард Биксби.
5304	От крясъците му златокосата мишка се събужда и избягва през вратичката в дупката си.
5305	; откъдето произлиза и името му.
5306	Откъсната от тъмнината и самотата на скръбта, Медея излиза, за да произнесе своя пръв голям монолог.
5307	Отличава се със силен и много точен удар от далечни разстияния.
5308	Отличена е за пиеса от Националния преглед на кукленото изкуство (2005).
5309	Отличното ѝ представяне в международните състезания и извоюват място в Топ 10 на Световната ранглиста на женския тенис през 2010 г. Това я превръща в първата китайска тенисистка, попаднала в престижната десетка на най-добрите тенисистки в света.
5310	От малка се занимава с куклен театър.
5311	От месец март същата година без решение на управителния съвет или общото събрание името „Сталин“ престава да се посочва и стопанството се наименува Трудово кооперативно земеделско стопанство – село Богатово.
5312	От наблюдателния поглед на Селестин не убягва особеното поведение на Жозеф.
5313	От най-ранна възраст децата започват да се справят с овладяването на емоционално-експресивното си поведение.
5314	Отнася се към типа на несъгласните интрузии, т.е. пресича пластовете на скалите, в които се вмества.
5315	Отначало бригадата му е резерва на осма американска армия, но разпада на фронта по време на масивната китайска атака от 26 ноември 1950 г. го изпраща в битка.
5316	Отначало е военна, след това национална песен, изпълнявана по време на патриотични церемонии.
5317	Отначало Кубрик наема Набоков да адаптира романа си.
5318	От началото на 2017 г. става и водеща на сутрешните и обедни новинарски емисии на bTV заедно с Денислав Борисов.
5319	От Неапол, в началото на XV в., под водачеството на Ладислао I ди Дурацо, тръгва първото усилие за обединение на Италия; впоследствие градът се превръща в политически център на Арагонската империя.
5320	От него Василий получава и първите си уроци.
5321	От него на север водят началото си малки и къси десни притоци на река Казир (Рибная и др.), а на северозапад река Амил и десният и приток Кандат.
5322	От него разбират, че като дете е бил под опеката на Дарси-баща, но впоследствие наследството му е неправомерно отнето от мистър Дарси.
5323	От него се открива чудесна гледка към парадното стълбище.
5324	От Ниш излитат немски изтребители, които водят въздушен бой с противника.
5325	“ отново в основните категории.
5326	Отново градът е опожарен до основи, но защитниците на крепостта успяват да отбият всички атаки и замъкът е запазен.
5327	Отново контузиите, по-силните от нея сестри Уилямс, Амели Моресмо и Ким Клайстърс ѝ попречват да стигне до големи победи.
5328	От ноември до май замръзва.
5329	Относителната влажност е висока през цялата година.
5330	Относителният дял на населението на възраст между 25 и 64 навършени години със средно образование е 56,1%.
5331	Относително намаление на нивото на звука от квазицилиндричен източник с безкрайна дължина при различни разстояния между единичните източници.
5332	От носовия комин са свалени прожекторите и техните площадки.
5333	Отношението към циганите във въстаналите селища е различно.
5334	Отношенията им остават сърдечни, топли и чисто приятелски и между тях възниква дълбока дружба, която обогатява духовно и двамата.
5335	Отношенията на траките с останалите народи довеждат и до военна консолидация срещу персите и гърците и активизират политическия живот.
5336	От общо 134 делегати отсъстват 6, между които и починалият в София балбунарски делегат д-р Кушев.
5337	От общото население на 16 или повече години – 23,55% са необвързани, 70,66 % обвързани и 5,79 % разведени.
5338	От октомври 1944 г. до 15 май 1947 г. се използва от Съветските власти в България.
5339	От октомври 1984 г. е първи заместник-министър на транспорта и генерален директор на БГА „Балкан“ Стоилов, Кръстю.
5340	От оптимистичните доклади на Мюра, Наполеон вярва, че бунтовете ще затихнат и редът в страната ще бъде установен, ако брат му задържи престола в Мадрид, докато френските летящи колони овладеят и умиротворят големите градове на Испания.
5341	От откриването му до 1924 г. е най-дългият висящ мост в света.
5342	От писмото разбираме за участието на Петър в пратеничеството от 866 г.: Златарски, 1971, стр. 105, бел.
5343	От писмото се вижда, че двамата са изразили взаимната си любов и надеждата за една продължителна връзка, на която обаче се противопоставят големи пречки.
5344	От Понтъприд е уелската рокгрупа „
5345	Отправил е световен призив за мораториум върху телесните наказания, които се практикуват и днес в някои арабски страни, като стъпка към окончателното премахване на тези унизителни наказания.
5346	Отпред върви гъста верига от стрелци, зад тях втора верига и отзад поддръжка и резерви.
5347	От предшестващата църква са оцелели само глинените плочи на пода и кръглите основи на дървените колони, които са разделяли наоса на три кораба.
5348	От преработващата индустрия са развити производството на храни (фабриката за сладкарски изделия „9 ноември“), винопроизводството и преработката на тютюн.
5349	От първата си жена Иван Попов има две дъщери.
5350	От разговора им Лили научава ценни сведения.
5351	От ранна детска възраст започва да се занимава с музика.
5352	Отреагирането обикновено може да се появи (и тогава то е зряло като действие) и след консултация при психолог или след психологически тренинг (особено ако е бил емоционално натоварен).
5353	Отрицателният знак показва, че посоката на ускорението е към центъра на окръжността.
5354	От рулевата рубка се следи обстановката около кораба, управляват се неговото движение, маневриране и различните системи.
5355	Отрядът е преименуван на Комщицки и нараства до 1100 души.
5356	Отрядът следва да спре при кладенците на селото за почивка.
5357	От самото начало бурската държава е поставена под двоен натиск: от една страна от британските колонизатори, а от друга – от африканските племена.
5358	От САЩ се завръща в Берлин, където живее до средата на септември 1970, с кратки пътувания до Полша и до Италия, където през 1969 г. участва в Dei Duo Mundi – Фестивала на двата свята.
5359	От своя страна полувкопаните жилища могат да се разделят на равномерно вкопани (около 1,50 метра) и вкопани в наклонен терен, при което задната страна на жилището е напълно скрита в земята а предната е открита.
5360	От своя страна стандартизираните строителни части налагат проектирането на помещения с еднакви размери, но така, че те да не изглеждат еднообразни.
5361	От своя страна трофобластът се дели на цитотрофобласт и синцитиотрофобласт.
5362	От северната страна на естествената скална пирамида е била изградена архитектурна част, от която днес са останали само руини, след напълното ѝ унищожаване по време на иманярски инвазии.
5363	От север на юги от запад на изток се редуват низини, равнини, котловини, ниски и високи планини, прорязани от речни долини.
5364	От север на юг, между селищата Везувий и Фулфорд Харбър е прокарано първокласно шосе, от което има разклонения до множеството ваканционни селища на острова и фермите на местните земеделци.
5365	От сезон 2005/06 лигата е спонсорирана от лотарията Спонсорлотерий, но поради законни причини, името не може да бъде добавено към това на лигата.
5366	От селото е запазена манастирската църквичка „Свети Димитър“.
5367	От следващата година е повишен във военно звание генерал-лейтенант.
5368	От следващата година е привлечен на работа във военното контраразузнаване.
5369	От средата на 1870-те години започва да участва в българския обществен живот в града.
5370	От средата на XVIII век големи части от Индия се управляват от Британската Източноиндийска компания.
5371	От средата на април до средата на май лагерът не приема транспорти.
5372	От средата на април, за сметка на топящите се снегове във водосборния му басейн, започва пролетното повишаване на нивото, като максимумът е през месец май.
5373	От същата година е главен асистент по средновековна българска история.
5374	От същата дата е бригаден генерал.
5375	От тази година той става щатен изпълнител на дузпи в отбора на Сао Пауло.
5376	От тази зала вляво и нагоре е пътя към втората вече огромна зала с малко езеро в началото.
5377	От тази сума той не отделя нито грош за училища и просвета.
5378	“ от така наречените „велики църкви“ на Източната империя.
5379	От така описаното възвишение се открива възхитителна уникална гледка към планината, долините, склоновете и язовир Студен кладенец.
5380	Оттам дошли и имената на трите села – на Петър –
5381	От там и Коч-(х)ан.
5382	От там произлиза и името „Вердер“ (на немски език означаващо „речен остров“).
5383	От там французите вземат на борда таитянина Аутору, брат на местния вожд, който след това пребивава във Франция, но на обратния път към родината си умира.
5384	Оттегля се от огъня, охлажда се и след това се досипва или 1 чаша боза, или 1 чаша от предварително приготвената закваска.
5385	От тези, включени в Червената книга на Азербайджан отново се забелязват султанка и белоопашата калугерица, а сред видовете с европейски консервационен статус –
5386	От тези документи и съдържащите се в тях данни може да се заключи, че село Ребърково и съседните на него са съществували преди падането на България под турска власт.
5387	От тези податки може да се направи предположение че църквата е изградена през XVI-XVIII век: след като още преди Освобождението е била с продънен покрив, вероятността да е построена през XIX век е твърде малка.
5388	От това той има малки роли в няколко адаптации по негови произведения.
5389	Оттогава датират и идиличните му пейзажи, носещи лирични имена, подобни на тези, които Миле дава на своите картини.
5390	Оттогава епизодите се излъчват по 1 на седмица, а не както дотогава – по 2, всеки вторник от 21:00 до 22:00 часа.
5391	Оттогава населението драстично намалява вследствие на емиграция към Австралия, САЩ, Канада и Европа.
5392	Оттогава нататък го наричат Хоук.
5393	Оттогава повече от 400 българи стават хумболтианци.
5394	Оттогава този вълк (Куцулан) е най-опасният за хората и животните.
5395	От този брат се раждат двама синове и две дъщери.
5396	От този момент нататък тя бързо набира популярност на местната клубна сцена, изоставя тежкия тийнейджърски период зад гърба си и се отдава изцяло на певческите си изяви.
5397	От този период датират големите тракийски култови съоръжения край Старосел.
5398	От този сезон разкопките се ръководят от Анета Бакъмска и Юрай Павук, а Стефан Чохаджиев започва работа по нови археологически обекти на територията на област Кюстендил.
5399	Оттук, до кончината му през 1809 г., съдбата му е тясно преплетена с тази на бъдещия император.
5400	От тях 22 милиона души живеят в населени места с население над 250 хил. души като 90% от населените места се намират в близост до морето.
5401	От тях най-важно е „Описание Ираклийского полуострова и древностей его.
5402	От тях най-голям е Тарeнтският, считан от италианците за вътрешно море.
5403	От участие в процедурата се отстраняват и кандидатите или участниците, за които е налице обстоятелство по чл. 16, ал.
5404	От фаза от XVII век е запазен красивият резбован и изписан иконостас, датиран 1668 година с икони от същия период.
5405	От февруари 1948 година е секретар на научноизследователския колектив "Млада гвардия" към Първо българско пещерното дружество.
5406	От Хектор, Андромаха има син на име Астианакт.
5407	От хижата се открива красива панорама към Търговище и околностите.
5408	От църквата са запазени части от източния апсидален дял.
5409	От червеното се извеждат допълнителни цветове като лилавото – в съчетание със синьо, оранжево – в съчетание с жълто, розово – в съчетание с бяло.
5410	От юг в езерото се вклинява полуостров, който го дели на източна по-голяма част и западна – по-малка.
5411	От южната страна на католикона, в която по-рано е имало параклис на Свети Йоан, е гробът на основателя.
5412	От юли 1992 до края на 1992 г. следват няколко неуспешни избори за президент на Чехословакия.
5413	От януари 1954 г. е председател на Съюзната скупщина на Югославия.
5414	Офицера Макаров разработва особен тип буксируема мина, т.н. „крилата“.
5415	Официалният сайт на президентството и всички национални медии използвали името Емомали Рахманов до 20 март 2007 г., а от следващия ден всички официални национални медии и държавни институции започнали да използват името Емомали Рахмон.
5416	Официалният талисман на световното е Страйкър -
5417	Официално работи като учителка под името Лаура Гутиерес Бауер (Laura Gutiérrez Bauer), като сключва брак с боливиец и получава гражданство.
5418	Официално този брак е сключен на 28/29 май 1347 г. По това време Елена е на 13 години, а на Йоан V му остава един месец, за да навърши 15 години.
5419	Охайо все още се води ирокезка територия.
5420	Охранителят и амбициозният каскадьор, Ди Джей Дрейк е помолен да придружи Дафи от площадката на студиото, но последвалото преследване води до Батмобила, за да разруши водната кула на студиото, което кара Ди Джей да бъде уволнен в процеса.
5421	Охранява се от Сомешта, известен в приказките като Зеления човек, и съдържа един от седемте печата на затвора на Тъмния, знамето на Луз Терин Теламон и Рога на Валийр.
5422	Оцветяването може да варира в рамките на един вид, което прави различаването между тях много трудно.
5423	Оцелява, но ръцете му биват ампутирани поради изгаряне – едната до рамото, а другата до лакътя.
5424	Очаквайки военен удар от Константинопол, той повиква на помощ арабите-
5425	Очаква се Хърватия да стане пълноправен член на ЕС около 2010.
5426	Още в дебютния си мач срещу Пиаченца през септемри 1998 г. вкарва гол.
5427	Още в ранна възраст е много интелигентен и изпълнен от неутолима жажда за знания.
5428	Още в ръкопис тя е закупена от издателство за над 3 милиона.
5429	Още две легенди са свързани с християнското име на древното селище.
5430	Още като дете изнася солови рецитали на класическа музика, както и свои композиции.
5431	Още като младеж става член на ВМРО.
5432	Още като ученик проявява стремеж да защитава останалите, което му изиграва лоша шега.
5433	Още когато баща му е жив, той поема управлението през 1720 г. Той наследява баща си 1721 г. според наследствения договор от 1713 г. Той строи 1726 г. нова църква в Йехабург (днес част от Зондерсхаузен) и принцова къща в Зондерсхаузен.
5434	Още на следващата година печелят първата си титла, последвала триумфа за Купата на Шотландия предишния сезон.
5435	Още на следващия турнир, Victory Road '07, Крисчън наказва Харис, побеждавайки го чрез намеса на Дъстин Роудс.
5436	Още от бебета децата се обучават съгласно правилата на племето с помощта на игра и приказки.
5437	Още от времето на траките тук е кипял живот.
5438	Още от есента на 1944 година, новите български власти започват да го безпокоят.
5439	Още от малък проявява силен интерес към рисуването.
5440	Още от малък се научава да се вглежда в живота, в хората, да анализира и обобщава явленията.
5441	Още повече на някои места се наблюдава и хибридизация между двата вида.
5442	Още повече, че практически всички изследвани субекти са употребявали и други психоактивни вещества.
5443	Още през 11 век има сведения за това, че са се ядяли подобни оризови топки по време на пикници.
5444	Още през август 1945 г. е подписан българо съветски договор за дружба и приятелство.
5445	Още през декември 1932 г., преди „Дойчланд“ да влезе в строй, обезпокоените французи залагат първият линеен крайцер от типа „
5446	Още през средновековието хълмът Холцерберг е място, известно със своите многобройни антични находки.
5447	Още при маневрирането той разстройва редиците си (напада безредно) и претърпява тежко поражение.
5448	Още при първите глаголически текстове започват да се рисуват и украсяват първите букви, като се използват главно природни мотиви.
5449	Още при селекцията на мъжки и женски агнета, овцевъдите оставят за разплод онези агнета с по-добра заруненост около главата, което дава възможност по-късно да се формира по-голяма и по-хубава качулка.
5450	Още първата песен в албума, In the evening подсказва за промените в групата.
5451	Още първите дни на управлението му обаче показват, че го очакват неспокойни времена.
5452	Още с годината на създаването си групата извоюва участие в Националния Събор за Автентичен фолклор Копривщица ’71.
5453	Още с първите им съвместни изяви с Ваня печелят наградата за Дует на 2011 година от сп. „Нов фолк“.
5454	Още Франческо Ла Вега съставя първия план, който е пълен с грешки при излагането на цялостната картина, но е много точен в детайлите.
5455	Пакистанските ВВС загубват едва 4 самолета.
5456	Пактът предотвратява възможността за съветска съпротива срещу германска интервенция в Полша и дава увереност на Германия, че няма да бъде изправена пред риска от война на два фронта, както през Първата световна война.
5457	Палките за вибрафон се състоят от накрайник във формата на топче, изработено от каучук и дръжка под формата на дълга тънка пръчка, най-често от ратан.
5458	Памет на форма се наблюдава в метални сплави на базата на никел, желязо, мед и др. Някои от СПФ притежават свойството псевдоеластичност (свръхеластичност).
5459	Паметник на Бернола́к в Братислава.
5460	Паметникът е изработен от бронз в България от инж. Тодор Ганарев и инж. Радиана Дервенска.
5461	Паметникът на Стоян Едрев близък кадър.
5462	Паметникът притежава забележителни функционални и конструктивни архитектурни ценности.
5463	Пандурски, В. Св. св. първовърховни апостоли Петър и Павел в богослужението и иконографията.
5464	Панелът е независим външен орган за отчетност, който следва да изпълнява своите функции с безпристрастност и честност.
5465	Пантеонът се оглавява от божество, почитано като създател на всички останали богове и богини.
5466	Папата е уцелен четири пъти и претърпява загуба на голямо количество кръв но според него Света Богородица го спасява, той оцелява и се възстановява от покушението.
5467	Парагвай и Уругвай влизат във финала след като са спечелили турнира няколко пъти.
5468	Парадигмата прояви ограниченията си; с помощта ѝ не можахме да изчислим реални динамични характеристики.“
5469	Парадоксът гласи следното: ако човек пътува назад във времето и убие дядо си, преди последният да е срещнал бабата на пътешественика във времето, то един от родителите на пътешественика, следователно и самият той, никога не е бил роден.
5470	Паралелните и разпределените алгоритми разделят изпълнението на задача на повече на брой подзадачи и след това събират резултатите от тях.
5471	Паралелно с конференцията в британската столица се провеждат и съвещания на посланиците на Великите сили (Великобритания, Франция, Русия, Австро-Унгария, Италия и Германия).
5472	Паралелно с това служители от старата салвадорска армия и полиция, които са нарушавали човешките права в периода на Салвадорската гражданска война, са уволнени от постовете, които заемат.
5473	Паркър защитава колана си срещу съперници като Разван Кожану и Хюи Фюри, срещу които издържа отново 12 рунда.
5474	Паркът е глобен с 65 000 паунда и плаща допълнителни 35 000 за щети.
5475	Парламентът избира министър-председател на федералната провинция с петгодишен (от 1998 г.) мандат, който избира членове на правителството, които биват утвърдени от парламента.
5476	Парламентът се състои от 60 души, избирани на всеки 5 години.
5477	Пармезанът се отнася към твърдите сирена.
5478	Партенонът увенчава най-високата част на Акропола и се вижда от всяка част на Атина по времето на Перикъл.
5479	Партията не е официално регистрирана.
5480	Партията се обявява за повишаване на икономическата свобода чрез намаляване на административните пречки пред бизнеса, за постигане на баланс между държавата и бизнеса и за развитието на икономика, базирана на знанието.
5481	Партията събира 15 188 гласа на парламентарните избори през 1932 г., но не печели места в парламента.
5482	Партското царство подчинява Армения през 37 г., но през 47 г. римляните си връщат контрола над царството.
5483	Парус (Изделие: 11Ф627) – серия руски (съветски) навигационни спътници с военно предназначение.
5484	Пастрокът му престава да се противи на желанието на момчето и то започва да прекарва голяма част от свободното си време във Владимировския събор.
5485	Патриарх Йеремия I, подкрепен от патриарсите Йоаким I Александрийски и Михаил V Антиохийски, отхвърля преврата и съборно тримата отлъчват Йоаникий.
5486	Патриотизмът, национализмът, революцията и въоръжените борби за независимост също са популярни теми в изкуството от този период.
5487	Патриот от цялото си сърце и душа, до края на дните претворява българската азбука в керамичните си творби.
5488	Пауър баладата „To Be With You“ заема първо място в класациите на 15 държави.
5489	Пахтусов на кораба „Нова Земя“ с екипаж от 9 души е натоварен да извърши първото описание на източното крайбрежие на Нова Земя.
5490	Пацо е принуден да докаже, че не е полицай, като убие Крис и Калата.
5491	Пачич освен турски овладява и гръцки и френски.
5492	Певицата взима участие в лятното турне на Фен ТВ.
5493	Певицата реализира първия си сингъл, „Do It Like a Dude“, който достига 2 място в Обединеното Кралство.
5494	Пеещ на борда на USS Арканзас, 1944 г.
5495	Пейзажът тук е почти планински.
5496	Пеницилинът има синергичен ефект с аминогликозидите, като потискането на пептидогликановата синтеза позволява на аминогликозидите да проникнат през клетъчната стена и да достигнат до белтък-синтезиращия апарат много по-лесно.
5497	Пенсионира се в 1958 година.
5498	Пенсионира се с чин бригаден генерал.
5499	Пентагонът е възстановен в рамките на една година и до сградата е изграден мемориал през 2008 г. На мястото на катастрофиралия четвърти самолет през 2009 г. започва изграждане на постоянен мемориал.
5500	Пеонидис следва до голяма степен плановете на Цилер, тъй като църквата е наполовина построена, но и прави промени там където е възможно.
5501	Периодическо издание на Българското книжовно дружество.
5502	Периодичността на изданието е замислена като четири книжки годишно, но успява да бъде осъществена само през 2003 и 2004 г. Общо излизат 14 книжки.
5503	Периодът на розобер е кратък – през май и юни.
5504	Периодът приключва с второто му пълно унищожение (вероятно изгорен) по време на въстанията в края на владичеството.
5505	Периферийните модификатори, функциониращи в различните функционално-семантични полета, са представени детайлно и систематизирано.
5506	Персонажи: Симонид, Таиса, Перикъл, маршал, сановници, дами, рицари, участвали в турнира, и Свита.
5507	Перспективите за развитие на селото са свързани с възраждането на лозарството и винопроизводството, отглеждането на овощия и развитието на селски, културен и църковен туризъм.
5508	Перуанският флот няма опит в експлуатацията на съвременни кораби, да не говорим за дредноути, и за това е далече от участието в надпреварата.
5509	Перузия се затруднява заради липсата на храна.
5510	Песента 4 Words (To Choke Upon) е използвана в NHL 2006 и Madden NFL 2006 от EA Sports.
5511	Песента е от албума „Je sais d'ou je viens“ (Знам откъде идвам).
5512	Песента започва с основната мелодия от унгарската творба „Чардаш“ на италианския композитор Виторио Монти, изпълнена на цигулка.
5513	Песента ѝ „Not For Sale“ се превръща в химн на Организацията за борба срещу трафика на хора.
5514	Песента излиза в две различни версии – „нормална“ и „хеви“ (тежка).
5515	Песента му „Джулия“ става европейски хит в края на 1972 г., като заема челни места в много европейски класации.
5516	Песента се класира на седмо място, но за Мина въпреки това е успех.
5517	Петер Вайс започва да посещава художествено училище и активно да рисува.
5518	Петипа има и две извънбрачни деца – син Мариус (р. 1850) от актрисата Тереза Бурден, и дъщеря от колежа в театъра, с която живее дълго време.
5519	Петицията дори беше спонсорирана от тази фабрика за дъвки.
5520	Петият сезон е последен и Люк решава да се върне при семейството си.
5521	Петко войвода разбива отряда на Джефар ага и дошлите му на помощ 600 турски войници от Мароня, войводата влиза победоносно в града и арестува турските полицаи останали в него, както и злополучния отровител.
5522	Пето средно училище „Георги Измирлиев“
5523	Петото (Долното) Гергийско езеро, снимано от в.
5524	Петър Биянов, председател на Силистренския окръжен съвет.
5525	Печата се в печатница „Македонско огнище“.
5526	Печата се в печатницата на Ив. Г. Говедаров.
5527	Печатен орган остава вестник „Македонец“, полемиращ с по-умерения „
5528	Печат на Адолф от Насау от 1298 г.
5529	Печат на Македонския комитет в Атина.
5530	Печели първата си литературна награда (Premio Sésamo) през 1959 г. за свой разказ, а 2 години по-късно публикува и първия си роман „Encerrados con un solo juguete“.
5531	Пещерата е издълбана от малката рекичка Каргашан, която протича по подземен канал през тесния Салаватски грабен и се влива в река Юрюзан.
5532	Пещерите в района служат като места за размножаване на седем вида прилепи, включени в Световния Червен списък.
5533	Пиетизмът критикува тези две развития, които ги определя като чисто формални, и противопоставя на тях своя идеал на една лична вяра и набожност, която зачита и човешките чувства.
5534	Пилман подписва договор с WWF на 10 юни 1996 г. като подписването е обявено на пресконференция.
5535	Пилотите са подредени по азбучен ред – по буквата на фамилията.
5536	Пина започва да пише първото си произведение – „Amor oculto“.
5537	Пиппин Стари умира една година по-късно през 640 г.
5538	Писал е музика за танцовия проект „Slipstream“ на фестивала „Black Box“ с хореограф Михаела Гривева.
5539	Писателят с необикновена точност предсказва живота в съвременния голям капиталистически град с неговата крайна дехуманизация и липса на духовност.
5540	Пистата се намира на паркинга на известния хотел и казино Сизарс Палас.
5541	Пита се „можем ли да направим и това?“
5542	Пичушкин е признат за виновен в убийството на 48 души, а той признава извършването на още 11 убийства.
5543	Пише в духа на символизма.
5544	Пише книги за партизанското движение в Македония.
5545	Пише първата си статия за „Scotsman“ когато е на 12 години.
5546	Пише сценариите за филмите „The Silent World“ и „World Without Sun“ от 1964 г. Документалният филм „The Silent World“ получава наградата „
5547	Плавайки с максимална скорост в широки окръжности, „Уорспайт“ привлича вниманието на немските дредноути и поема 13 удара, като по този начин неволно помага на бедстващия „Уориър“.
5548	Плаващите бази предоставят преди всичко тази поддръжка, за която самите осигурявани кораби не са приспособени.
5549	Плакатите са поставени във вагони, автобуси, платформи, прозорци – навсякъде, където има голям трафик.
5550	Плакет „SIGNUM LAUDIS“ (за принос в научноизследователската дейност и академично развитие на преподаватели от МУ-Варна и други университети в Република България).
5551	Пламенният Серефин я омайва с песните и танците си и рискува живота си, за да спечели любовта ѝ.
5552	Планината предлага добри условия за пешоходен туризъм през цялата година, особено във високите ѝ части.
5553	Планината представлява изолирана вулканична верига, а продълговатата ѝ форма се дължи на разливането на лава от големи дълги цепнатини.
5554	Плановете им обаче се провалят.
5555	Планът на Шърли намира малко подкрепа и Пелхам Холс го заменя през януари 1756 г. с Джон Кембъл, лорд Лудун, с генерал-майор Джеймс Абъркромби като втори командващ.
5556	Племенните лидери молят колониалното правителство да им разреши да продадат 2, 05 акра от резервата си.
5557	Плодовете узряват през второто десетдневие на юни.
5558	Плочата се поставя в пещ, нагрята над критичната температура.
5559	Плочката е открита по време на оран от Атанас (Танас) Минков през 1891 година.
5560	Площ 330 km², средна дълбочина 1,6 m, максимална 2 m. Северните и източните му брегове са стръмни с височина 4 – 6 m, западните и южните – полегати, обрасли с тръстика, а дъното му е глиненсто и тинесто.
5561	Площта му възлиза на 34,082 км2, което е 14,3% от румънската територия, Централният регион се нарежда на 5 място сред осемте региона на развитие.
5562	Площта му е 1085 km², а населението - 10 411 души (2000).
5563	Площта му е 1220 km², а населението - 31 945 души (2000).
5564	Площта му е 1373 km², а населението - 16 926 души.
5565	Площта му е 1396 km², а населението - 5469 души (2000).
5566	Площта му е 1440 km², а населението - 111 564 души (2000).
5567	Площта му е 14 431 km², а населението - 9434 души (2017).
5568	Площта му е 1471 km², а населението - 36 655 души (2000).
5569	Площта му е 1671 km², а населението - 22 644 души (2000).
5570	Площта му е 2111 km², а населението - 20 121 души (2000).
5571	Площта му е 2315 km², а населението - 3120 души.
5572	Площта му е 2605 km², а населението - 2329 души (2017).
5573	Площта му е 2890 km², а населението - 11 006 души (2000).
5574	Площта му е 3888 km², а населението - 13 004 души (2000).
5575	Площта му е 41,5 кв. км. Намира се в часова зона UTC-6 на 315 м н.в. Телефонният му код е 402. Получава статут на град през 1855 г.
5576	Площта му е 655 km², а населението - 9590 души (2000).
5577	Площта му е 870 km², а населението - 23 361 души (2000).
5578	Площта на общината е 71,29 km², населението – около 66 000 души (2007).
5579	Площта на парка заедно с акваторията му е 70,5 км².
5580	Площта на хана е 3630 m 2 с правоъгълен двор, заобиколен с четири двуетажни крила.
5581	Плутарх разказва легенда, че Александър е бил заченат от бог (
5582	По-активните действия обаче се оказват невъзможни, тъй като военният министър Лувоа е открит враг на Тюрен и блокира всички подкрепления.
5583	Победата на българите над смятаната дотогава за непобедима западноевропейска рицарска войска е впечатляващо събитие за тогавашния свят.
5584	Победата обаче е помрачена от решението на Лотус и още няколко отбора да копират дизайна на Брабам за следващия кръг, което накрая не се случи с решението на отбора доброволно да оттегли BT46B след това състезание.
5585	Победител е играчът, пръв останал без нито една карта.
5586	Победителят е определен с публично гласуване в онлайн анкета на електронното издание „Площад Славейков“.
5587	По брега на реката се срещат 24 дървесни вида и около 180 вида треви.
5588	Повдигнатата гъба по-лесно може да разпръсне спорите си чрез вятъра или чрез преминаващите наоколо животни.
5589	Повече за миналото на с. Ветрище може да прочетете в изследването на ст.н.с. д-р Дечко Лечев „Ветрище.
5590	Повече от 20 години с много любов и всеотдайност, с упоритост и преданост към избрания път Илия Бърнев формира в Разград много музиканти, изгражда традиции, публика която обича и цени симфоничната музика.
5591	Повече от 600 войници (2006 г.) от 28 държави служат тук.
5592	Повече от 650 нови заглавия и голям брой преиздания са публикувани с марката „Дамян Яков“.
5593	Повече от една трета от населението на града са деца.
5594	Повече от половин век Крум Календарски води естрадно-сатиричния състав емблематичното име „Митрополитен“.
5595	Повечето Raspberry PI чипове позволяват овърклок до 800 MHz, а някои дори до 1000 MHz.
5596	Повечето видове са трупоядни.
5597	Повечето гурали от Закопане имат роднини в Америка, които са бягали от бедността преди планинското селище да възкръсне покрай туризма.
5598	Повечето животни, обаче, загиват по време или малко след приключването на полета.
5599	Повечето жилищни имоти разполагат с дървета, които са притежание и се предпазени от градската управа.
5600	Повечето западни ценности биват отхвърляни, като причина за това предишният премиер Ли Куан Ю посочва несъвместимостта на западната демокрация и „азиатските ценности“.
5601	Повечето засягали от 5 до 19 km.
5602	Повечето консерви печен боб, които се предлагат на пазара са произведени от боб, известен също като „флотски боб“ – разновидност на Phaseolus VULGARIS, задушен в сос.
5603	Повечето от градовете и градчетата са свързани в едно цяло.
5604	Повечето от детските песни на Агасян се превръщат в шлагери.
5605	Повечето от мирските свещеници имат средно духовно образование, получено в католическа семинария в Италия, Османската империя, България или в други западни католически страни.
5606	Повечето от нейните романи описват историите на млади жени през ’60-те и ’70-те на 20 век в типична английска атмосфера и умело модулирани вариации по темата за развитието на момичето към зрялостта чрез преживяванията на любов, брак и майчинство.
5607	Повечето от тези атаки са отбити.
5608	Повечето от тях работят в южните щати по плантациите за памук.
5609	Повечето от тях са последователи на движенията Blood and Honour, Combat18, Hammerskins.
5610	Повечето от тях са разстреляни в задната част на врата с 22-калибрен куршум.
5611	Повечето песни в него са с огромен хитов потенциал.
5612	Повечето прилагателни са качествени.
5613	Повечето произведени D-Turbo модели са с 3 врати, но има и някои редки случаи на 5-врато D-Turbo.
5614	Повечето самолети от тази епоха използват жила и ролки за контрол.
5615	Повечето тесноноси маймуни имат характерни задбузни торбички и седалищни мазоли.
5616	Повечето учени по това време обаче се противопоставят на теорията, тъй като тогава масово се е смятало, че Земята постепенно се охлажда след образуването си като разтопено кълбо.
5617	Повечето химнични елементи проявяват променлива валентност, тъй като участват в образуването на различен брой химични връзки.
5618	Повечето членове на арменските общности по целия свят са оцелели от арменски геноцид, както и техните потомци.
5619	Повишен е във военно звание полковник от 30 август 1875 г.
5620	Повишеното количество тиреоидни хормони увеличава интензивността на метаболитните процеси в организма и довежда до състояние на хиперметаболизъм.
5621	Повлияни от романтизма, те смятат, че свободата и отговорността са неразделни.
5622	Повлиян от Бергсон, Юнг и Фройд Тамсааре пише най-добрите си опуси, синтезиращи реализма с психоанализа.
5623	Повод за написването му е смъртта на сестра ѝ, която умира от рак на 28 г.
5624	По волята на дарителите лихвите от този фонд трябва да послужат за стипендии за бедни младежи от града, които да учат средно образование в същата гимназия или да продължат висше образование.
5625	Повреда в охлаждането на термичните щитове, особено на VVTS, ще доведе до загряване на студените структури.
5626	По време и обхват той има неограничено действие.
5627	По време на 18-часовото сражение, френската италианска армия е напълно разгромена, а загубите ѝ възлизат на 7 хиляди души (включително командващия Жубер), 4.5 хиляди пленени, 5 хиляди ранени и 4 хиляди дезертирали.
5628	По време на Априлското въстание Панагюрище е опожарено почти до основи.
5629	По време на варшавското въстание комплексът от университетски сгради е бил важна точка на немския отпор в централната част на града.
5630	По време на вечерята г-н Марински изпява своя песен, а г-н Фуджияма показва фокуси.
5631	По време на влажния сезон са се придвижвали на север към пустинята Сахара.
5632	По време на войната е стациониран на южния фронт, където е тежко ранен.
5633	По време на войната с четвъртата коалиция Йожен командва френски войски в Италия, където търпи поражение от австрийците през 1809 г., а по-късно войските му участват в битката при Ваграм.
5634	По време на Възраждането местното население не остава встрани от общия реформаторски дух.
5635	По време на въстанието Попчев участва в нападението на станцията заедно с четирима четници, по време на което един е убит и един е ранен.
5636	По време на Гражданската война е командир в Червената армия.
5637	По време на един от обирите се сблъсква с Пиетро Венучи и го убива.
5638	По време на заседанието маршал Пиетро Бадолио обръща внимание на Мусолини, че италианската армия е слабо подготвена за нападението и поради това предлага то да се отложи за по-късна дата с цел да се започне подготовка.
5639	По време на заснемането на сериала цензурата в Турция прави опити да го прекъсне, а по-късно дори да бъде спре излъчването му.
5640	По време на изпълнението Бора пада от сцената наранявайки показалеца си.
5641	По време на инцидента в апартамента, когато са убити двамата френски агенти и Мукхабар, Мария Тереза е била в Северна Африка.
5642	По време на мача, Строуман се завръща и атакува Рейнс и Джо.
5643	По време на над 45-годишната си изпълнителска дейност, хорът е събрал богат и сериозен репертоар от над 200 хорови пиеси, включващ различни по жанр и стил творби.
5644	По време на образованието си в университета се изявява като карикатурист, илюстратор, журналист, политически сатирик и редактор, а също така преподава и уроци по китара.
5645	По време на подновителни работи (1784, 1818) е направена допълнителната западна врата, която вече не се използва.
5646	По време на посещенията си в Русия той винаги посещава магазина на фирма „Фаберже“ и прави покупки за доста големи суми.
5647	По време на продължилия почти 6 денонощия полет са извършени тестове на всички системи на кораба.
5648	По време на размножителния период мъжките заемат определена територия, често пъти значително голяма за такава дребна птица.
5649	По време на разследването брат ѝ Панче Велев умира от нанесени физически травми.
5650	По време на реализацията на проекта, банката наблюдава използваните средства и оценява резултатите от реализацията на проектите.
5651	По време на римската епоха изградената площ на Филипопол в равнината заемала около 50 ха.
5652	По време на следването си, заедно със сестра си Анастасия Шиян основават книжарницата за чуждестранна литература и изучаване на чужди езици „ГалІнБоок“.
5653	По време на следдипломната квалификация започва работа като строителен инженер в строителната индустрия.
5654	По време на социализма проблемът с бездомните е практически несъществуващ.
5655	По време на спояването флюса разтваря новообразувания окисен слой върху детайлите.
5656	По време на тежка буря се сблъска с малък кораб, който потъва.
5657	По време на тези му пътувания главни негови търговски партньори са холандците.
5658	По време на теста, „Железен купол“ успешно разпознава ракетите, които представляват заплаха за населени райони от тези, които не са такава и няма нужда да бъдат неутрализирани.
5659	По време на третото си пътешествие през ноември 1859 е поразен от тежка очна болест и той почти ослепява.
5660	По време на турнира Галван е неизменен титуляр.
5661	По време на управлението си, Алфред Велики става доминантния владетел в Англия.
5662	По време на френската окупация през 1808 са прекъснати връзките с колониите и богатата класа се надига срещу испанската власт.
5663	По времето, когато полкът отсъства от мирновременния си гарнизон, на негово място се формира 2 -ри допълващ ескадрон.
5664	По времето на османското владичество Варна запазва своето стратегическо и търговско значение.
5665	По времето на ПЪрвата световна война железопътния мост е бил охраняван от немски гарнизон.
5666	По всичко изглежда, че днешното село Попица е заселено в края на VII век като войнишко селище, давало бойци за охрана на Окопа.
5667	Повторението на последния епизод е на 7 януари 2008 г. Осми сезон започва на 23 май 2008 г. с разписание всеки сряда и петък от 20:00, от четвъртата си седмица от вторник до петък, а от петата си от понеделник до петък.
5668	Повторния си дебют за Локомотив прави на 15 август 2010 срещу Спартак Москва.
5669	Повърхността ѝ се състои от стотици или хиляди фасети, почти всички с приблизително с еднаква форма и размер и всяка от тях има огледална повърхност.
5670	Повърхността на Земята се намира под силна и продължителна метеоритна бомбардировка и вулканичната дейност е интензивна поради голямото геотермално нагряване.
5671	Повърхността под нея е много болезнена.
5672	Поге се връща в Германия и продължава дейността си по управлението на бащините си имоти.
5673	По-големи промени и по-голям културен отпечатък са оставили траките и елините, а особено римляните през историческата епоха.
5674	По-големият му брат Петер фон Еренберг (1578 – 1617) е съветник във Вюрцбург.
5675	По-голямата част от детството си Кийра прекарва в Ричмънд, посещавайки училището „Тедингтън“ и по-късно колежа „Ъшър“.
5676	По-голямата част от него е накацала по хълмистата част над реката (баира).
5677	По-голямата част от областта (северен Шлезвиг) гласува за преминаване в Дания.
5678	По-голямата част от последователите му го изоставя, но малка група го последва и също приема исляма.
5679	По-голямата част от трудещите се от Кабиле работят в гр. Ямбол.
5680	По-голямата част от туристите в Лонгирбюен пристигат през пролетта и лятото.
5681	По-голяма част от „графичните романи“ са насочени към по-възрастна публика, но същевременно има много графични новели, които са подходящи за деца.
5682	Погребан е във Вишехрадското гробище в Прага.
5683	Погребението му в София се превръща в израз на народна любов и признателност.
5684	По гърба и отстрани на тялото тя е сребристосива с черни петънца, преливащи в бели ивици.
5685	Подава оставка заедно с останалите консерватори през декември с.г., след като прокарват желаните промени в конституцията.
5686	По данни на TurkStat.
5687	По данни на БПЦ, към края на 1912 и началото на 1913 година в Бърхово живеят 64 семейства или общо 325 души.
5688	По данни от 23 август 2007 г. националният дълг официално се е увеличил до 8.98 билиона щатски долара.
5689	Подборът от светци съответства на времето, през което са създадени стенописите.
5690	Подвластните територии на Елизабет (розово) и техните протекторати (тъмночервено) в началото на управлението ѝ.
5691	Подводниците от клас UA са дълги 68 метра, тежат 1500 тона и имат скорост от 15,3 възела на повърхността и обсег от 12,63 мили при скорост от 8 възела.
5692	Под връх Стрешер има останки от средновековен манастир и километри римски водопровод от глинени тръби.
5693	Под въздействие на външни фактори, много от рисунките постепенно загиват.
5694	Подготвя ги продължително време и много внимателно.
5695	Под действието на разредени киселини се разпадат на захарна част и агликон, наречен сапогенин, който спада към групата на холана или на политерпените.
5696	Поддръжката от страна на президента за историческите факти в продукцията допринася до голяма степен за популярността на филма.
5697	Под „корабокрушение“ се разбира неговото пълно или частично потъване, повреда на значими части от него или нарушаване на неговата плавучест, които се случват в резултат на въздействие на външни или вътрешни фактори и обекти.
5698	Подкрепя сина си винаги, когато той има проблем и не знае какво да прави.
5699	Подкрепя също младежки организации като „AIESEC Пловдив“, „JCI Пловдив“ и „Младежки Глас Пловдив“.
5700	Подлъган от подправено писмо, Асен се обръща срещу брат си.
5701	Под натиска на Трета армия цяла Добруджа е освободена до 5 януари 1917 г.
5702	Под негово ръководство е определена система от астрономични постоянни, използвана в течение на 50 години.
5703	Под негово ръководство започва тясно сътрудничество между двете организации, подкрепени от емиграцията и българската власт.
5704	Под неговото ръководство израстват европейския шампион за младежи Севин Алдинов, световният шампион за юноши Михо Боев и бронзовият медалист от световно и европейско първенство за младежи Мирослав Ботев.
5705	Подобни изсичания и издълбавания в скалата са забелязани и по скалите, които опасват от юг-югоизток целия платовиден рид.
5706	Подобно на другите лорита, Яванското дебело лори е нощно и дървоядно, разчита на лози и лиани.
5707	Подобно на конвенционалните антидепресанти, жълтият кантарион може да влияе негативно върху плодовитостта и при двата пола.
5708	По-добрите модели могат да имат и прагчета които фиксират тоновете.
5709	Подобрява някои характеристики на интерфейса, които могат да доведат до грешки.
5710	Подофицер Георги Тонев, командир на взвод, подава команда „Напред!“, „Ура!“, при което целият взвод последва примера на командира си.
5711	Под паметника върху братската могила лежат костите на български, но и на сръбски войници, пратени от вероломната сръбска власт срещу българите.
5712	Подписва се като Georges Aleksieff, professeur au progymnase de Tzaribrode в Адрес-плебисцит до президента на САЩ и правителствата от Антантата с призив Пиротски окръг да не бъде връщан на сръбската държава.
5713	Подпомага забавянето на стареенето на кожата, като предпазва от така наречените старчески петна, които се образуват в резултат на оксидативен стрес.
5714	Под претекст за спасяването на младия император от корумпираните му служители, Джу Дъ лично въвежда войските си в бунта.
5715	Подраменните кости са вертикално поставени с леко овална форма.
5716	Подробно и общо изпитание на съвестта.
5717	Подробности могат да се видят в доклада на митрополита на страница 85.
5718	Подробностите за разпределението на галактиките и квазарите са едновременно ограничение и потвърждение на днешната теория.
5719	Под ръководството на енорийския си свещеник прави първите стъпки в духовността и свещеническото си звание.
5720	Под ръководството на новия Велик магистър на ордена –
5721	Под ръководството на Петър Хубчев Берое печели Купата и Суперкупата на България през 2013 г.
5722	Подставените лица се държат по два начина: весело (еуфорично) или ядосано.
5723	Под това обозначение е разработен и тежък изтребител, въоръжен с 2 х 45-мм оръдия, който също не е произвеждан серийно.
5724	Подходящото географско положение направи тази територия комуникационна с по-широкия регион от древността, средновековието и по-късно до разширяването, модернизирането и асфалтирането на много съществуващи пътища, но и тези, построени и построени по-късно.
5725	Подхранването на реката е смесено, снежно и дъждовно, а ролята на подземното ие незначителна.
5726	Подхранва се от множество, предимно малки реки, като най-големи са: Сарамйоки, Виекийоки, Лиексанйоки, Сонойоки, Вепсанйоки, Хутойоки.
5727	Подчелюстната слюнчена жлеза е изградена от 8 – 10 големи дяла, разделени помежду си от преградки, идващи от капсулата покриваща жлезата.
5728	Подът е бил покрит с квадратни тухли, а при вътрешната страна на основите са открити фрагментирани керемиди от покрива.
5729	По едно време в сериала, Джоуи и Рейчъл имат кратка връзка.
5730	По едно време, Дорада е четворен шампион на CMLL, носител на Националните триос титли на Мексико, Световните триос титли на CMLL Световната титла в супер лека категория на CMLL и Световната титла в полусредна категория на CMLL по едно и същ време.
5731	По едно време Турсунов облича един от потниците на Петрова и сменя местата си с Гаригес и играе имитирайки жена, а съдията се включва в закачката и отсъжда точки за Испания.
5732	“ поетът е изоставил всички посвещения.
5733	По-задълбоченият анализ показва, че обликът на общинската икономика се определя от малко на брой фирми, някои от които дори не се отнасят към изброените отрасли.
5734	По закона на Стокс за сферична частица стойността на този коефициент не е константна, но в режим на Нютоново челно съпротивление челното съпротивление върху сфера може да се определи приблизително на 0.44.
5735	По заповед на да Гама от кораба са свалени 20 малки момчета, които след това са превозени до Лисабон, кръстени и замонашени.
5736	Позицията на правителството по въпроса за войната с Ирак обаче довежда до широко недоволство и сред обикновените граждани.
5737	Познавах го отдавна.
5738	По-известните песни от албума са Dirty Mind, Uptown, Head.
5739	По изключение в населените места може да се поставят на едно място до 3 различни пътни знака.
5740	По инициатива на майка му Арлета Гюнтер, името Джизъс Крайст Алин е заменено с Кевин Майкъл Алин.
5741	По инициатива на Франция експертен екип изготвя Договора за ЕОВС.
5742	Показанията на арестуваните берковски първенци също налагали разпитването на митрополита.
5743	Поканеният на празненствата Евстатий отказва да принесе жертва на езическите богове и открито обявява, че е християнин.
5744	Покланят ѝ се и като на небесна богиня, майка на фараоните.
5745	Поклонниците вземат церемонилани бани в очистващте води на езерото.
5746	Поклонниците идвали с вярата, че подобно на своите бащи и деди, ще станат „хаджии“.
5747	Поколения треньори в своята работа със състезатели и подрастващи дадоха основание да се заговори за школа на ЦСКА и най-вече за българска волейболна школа.
5748	Поколения ученици и студенти изучават история, чиято основна цел е да прикрие факта, че голямата част от македонските славяни през Средновековието и Османското владичество са имали българско народностно съзнание.
5749	По-кратко казано, не само либерализмът, но и консерватизмът има днес съвсем различно звучене в сравнение с класическия си вариант.
5750	Покривът е двускатен, подпрян на шест колони в два реда - на северния и южния дял от наоса.
5751	Покривът на една трула, в повечето случаи, е изграден от няколко конуса.
5752	Покривът на трапезарията е унищожен, но няколко стени оцеляват, включително и тази, на която е „Тайната вечеря“.
5753	Покрита е със сиви горски почви, на места засолени, а покрай реките са развити ливадно-блатни почви.
5754	По-късни научни изследвания изтъкват първостепенната роля на Франк Калвърт в посочването на хълма Хисарлък като мястото на Троя.
5755	По-късно Cnet посочвах, че тестовата машина не е била пригодена за формата на устройството.
5756	По-късно бившият капитан от венецуелската армия Едуардо Гарсия твърди, че е получил помощ от организацията „Командос F4“, за да организира насилие срещу правителството на Чавес.
5757	По-късно в 1947 - година отбелязана над западния вход - църквата е обновена.
5758	По-късно в Warcraft 3:Reign of Chaos Undead(Немъртвите) унищожават техният Sunwell(Слънчев кладенец) и те загубват техният ресурс за магия от който зависи съществуването им.
5759	По-късно готовата продукция се разпределя според съотношението на издоеното през този ден мляко от различните стопани.
5760	По-късно, докато при Харт е медицински екип на ринга, камерите показват само публиката.
5761	По-късно Ева изчезва и когато разтревожените Сам и Джейк тръгват да я търсят, тя се връща в сградата, в която всички са се крили.
5762	По-късно е заместник държавен секретар и държавен министър на Бавария.
5763	По-късно е назначен за управител в Силистра.
5764	По-късно е открита от британската поп певица Келе Брайън от момичешката група Eternal.
5765	По-късно е работил като пазач на газовия склад в града.
5766	По-късно женската църква е разрушена.
5767	По-късно завършва курс за морски офицери към Щаба на флота.
5768	По-късно керван спасява Юсуф от кладенеца и го продава на египтянин.
5769	По-късно манастирът запада, килиите са разрушени и оцелява единствено църквата, която е обновена.
5770	По-късно обаче книгата е остро критикувана от литераторите-марксисти и като цяло трудовете на Николов не се преиздават и разпространяват.
5771	По-късно писмата му до нея са публикувани като „Писма до Милена“.
5772	“, по-късно пише материали за музика и попкултура в списание „Тема“, а през 2005 г. вече е основател и главен редактор на „
5773	По-късно получава втория си докторат по философия на психоанализата.
5774	По-късно, през 2001 г., продуцента Полейко я кани да играе водеща роля в изпълнението на Нова година в Христос Спасител, което тя прави с такъв успех, че е избрана и за изпълнението на следващата година.
5775	По-късно през 2007 г., е обявено, че този въпрос ще бъде включен в проекто-споразумението, като отделна глава.
5776	По-късно, през 2010 година, Ашли, Мелъди, Джесика и Кимбърли обявяват напускането си на групата.
5777	По-късно през войната са използвани по-груби (и с по-голям калибър) метални и дори дървени пускови установки.
5778	По-късно през същата година е създаден ФК Раковски 2018, към който преминава детско-юношеският отбор в града.
5779	По-късно през същата година издава DVD-то „The New Breed“, което документира създаването на албума.
5780	По-късно преминава в редиците на „Бока Хуниорс“, където играе рамо до рамо със своя добър приятел Диего Марадона.
5781	По-късно при липсата на ефективност се прилагат лекарства, физиопроцедуры, мезотерапию и дори хирургически метод на лечение.
5782	По-късно, при нагъването на Алпо-Хималайската планинска верига са се образували „Ритлите“ в днешния им вид.
5783	По-късно Пума е част от отбор Мексико в турнира за Световната Х Купа за 2006, заедно с Инкогнито, Манго и Шокър.
5784	По-късно, радикализирани от убийството на Хус, чешките реформатори отричат всякакво посредничество на свещеници в общението с Бог.
5785	По-късно служи като завеждащ въоръжението и стрелковото дело.
5786	По-късно с тази задача се заемат артелите.
5787	По-късно същата година тя започва първото си турне Warm Up Tour и има още 100 промоционални турнета в следващите години, като последното е Neon Lights Tour (2014).
5788	По-късно Тимон превърта филма до времето, преди Симба да се роди.
5789	По-късно той е заменен с нов в бароков стил.
5790	По-късно той е критикуван от Манчини, че не празнува.
5791	По-късно той е цитиран да казва: „Исках да се уверя, че съм достатъчно добър за нея.“
5792	По-късно той показва, че ако пренебрегнем ефектите на квантовата механика, то хоризонтът на събитията на черна дупка може само да се увеличава, но не и да намалява.
5793	По-късно то слива със студио „
5794	По-късно троянски майстори-терзии започнали да идват и да отсядат в горната махала за по няколко дни.
5795	По-късно тя пише за него: „Аз считам себе си за изключително щастлива, че съм се е родила и израснала в Лондон, един от най-интересните градове с толкова много реликви от неговата 2000-годишна история, които все още могат да се намерят по улиците.
5796	По-късно учи право и работи като помощник-прокурор и прокурор към Министерството на правосъдието.
5797	Полевката е неприятел с изразена икономическа значимост за аграрното производство.
5798	Ползването на магистралата се заплаща с тол-такса.
5799	Полинг изказва верния постулат, че тримерните структури на антигена и на неговото антитяло са комплементарни и по този начин „са отговорни“ за образуването на комплекса антиген-антитяло.
5800	Политическата му дейност е свързана с членството му в БКП (БСП).
5801	Политическите сили, подкрепили преврата смятат, че Пилсудски следва да стане президент.
5802	Полицейската инпекторка Aмая Cаласар трябва да използва научните методи и знанията си за народните обичаи, за да разкрие убиеца.
5803	Полицията не излиза с официални обръщения и запазва разследванията в пълна тайна.
5804	Пол Карсън живее в южната част на Дъблин със съпругата и двете си деца.
5805	Полковник Георги Попов работи като преподавател във Военната академия.
5806	Полковник Никола Иванов умира на 13 февруари 1914 година в Свищов.
5807	Полковник Тодор Кабакчиев е брат на подполковник Теодоси Кабакчиев и на капитан Христо Кабакчиев.
5808	Полова зрялост достигат на едногодишна възраст.
5809	Половите клетки се образуват в целомния епител.
5810	Положението ѝ допълнително се усложнява, след като Великобритания изтегля войските си от страната.
5811	Положението на талвега се определя чрез спускане на отвеси чрез пеленгуване, измерване дълбочината на реката и се представя в измерителни протоколи и карти с голям мащаб.
5812	Получава добро образование в младостта си – говори немски и френски език.
5813	Получава назначение в град Липецк, като началник на учебния център.
5814	Получава националната литературна награда „Йордан Йовков“ през 1971 г.
5815	Получава основно образование и работи при баща си като чирак зидар.
5816	Получава подкрепа от Paul Van Dyk и др.
5817	Получава права на град през 1919 г.
5818	Получава се така, че местните езици днес се говорят от една незначителна част от населението.
5819	Получава статут на град с Решение 582 на Министерския съвет от 30 август 2002 г. (обн., ДВ, бр. 86 от 10 септември 2002), считано от 10 септември 2002 година.
5820	“ получават солидна броня, което е предимство пред аналозите им, а скоростните характеристики на корабите изобщо не отстъпват на чуждестранните серии.
5821	Получава я най-добрия играч според резултата си през годината.
5822	Получените габарити на тялото са: 33,02 см ширина; 40,64 см дължина; 4,27 см дебелина.
5823	Полша носи във висша степен тази душеспасителна идея и проправя пътя на човечеството към морално усъвършенстване.
5824	Полша става страна с площ не повече от 200 хил. km² и население около 4 милиона.
5825	Полша, Чехия, Унгария, Словакия, Словения се присъединиха към ЕС на 1 май 2004 г., с България и Румъния в последствие на 1 януари 2007.
5826	Помаците се занимавали главно с градинарство, а българите-християни – със скотовъдство.
5827	Помощник-капукехая и капукехая на българската екзархия.
5828	Помощник кметове му са Петър Дончев, Иван Захариев и Александър Милев.
5829	Помощта, която изпраща крал Фердинанд I, е недостатъчна, за което свидетелства и посланието на Кружич до него от 1528 г.: „Умираме от глад и всякакви неволи.
5830	По мярка на ръста на майсторството на реалистическото портретиране, тези фигури вече решително се набиват в очи.
5831	По намерените недогорели въглища до гроба може да се заключи, че погребението е извършено по тракийски обичай чрез изгаряне на покойника.
5832	По население Русия се нарежда на осмо място в света и на първо в Европа, макар и гъстотата на населението да е много ниска.
5833	По настоящем бемитил се произвежда в Украйна под търговското наименование „Антихот“ и се използва широко в подготовката на Украинските национални отбори.
5834	Понастоящем всички членове на журито са пианисти.
5835	Понастоящем Дора Рангелова е спортен директор и главен треньор на Тенис клуб „Локомотив (Пловдив)“.
5836	Понастоящем е литературен музеограф в Дом „Йон Крянга“ в Яш и директор на списание Feed Back.
5837	Понастоящем има планове за модернизацията на курорта по отношение на канализационната мрежа, електроснабдяването, реновиране на съществуващите ресторанти и т.н. в рамките на проекта „Brijuni Rivijera“.
5838	Понастоящем Кораборемонтният завод „Флотски арсенал“ се нарича „Терем ЕАД – клон Варна“ и заема голяма площ на брега на Варненското езеро.
5839	Понастоящем ръководител на катедра „Международни отношения“ е проф. д-р Георги Генов.
5840	Понастоящем там се намира и неговият музей.
5841	По негова молба, на заседание, проведено през август 1974 г., се решава да се продължи по-нататъшната работа.
5842	По негови показания са заловени много дейци на ВМРО и се започнати съдебни процеси.
5843	Понеже ефектът бил съвсем слаб, защото такъв бил и токът, той отложил по-нататъшните изследвания за три месеца, за да може да има повече време да изследва явлението.
5844	Понеже не се използва в нападение или блокада, обикновено е нискоръстов играч.
5845	Понеже не се подчинява на нареждането им да спре разпространяването на вестника, през 1837 година Кошут е арестуван и по-късно е осъден на четири години затвор.
5846	По необходимост я предава на Съни, за да се запази за бъдещите поколения.
5847	Понякога е изобразена само кожата на животното, опъната на колчета.
5848	Понякога за тази цел се използват и аналогови видеокамери, свързани към компютъра чрез извличаща платка.
5849	Понякога използва всички методи заедно.
5850	Понякога някои от тези региони все още са наводнени.
5851	Понякога се появяват заедно в шоуто.
5852	Понякога се събират в група от по над 1000 вида.
5853	Понякога скулпторите използват и отлети обекти.
5854	Понятието субект се определя като „източник на познавателна активност“ Динев, М. За концептуалните основи на счетоводството и одита.
5855	По обратния път на открива остров Триндади (10,4 км 2 ).
5856	По отношение на използването на семейния клан жените имат определена роля: те често управляват или осигуряват различни сделки с недвижими имоти, продажби и прехвърляне на стоки, права и др.
5857	По отношение на лака, черното, кафявото и златното са най-често срещаните цветове, използвани в по-модерните кутии.
5858	По отношение на хранителното съдържание, консервираният плод съдържа само манган на умерено ниво (16% от дневната стойност), като същевременно осигурява 82 калории в 100 грама референтно количество.
5859	Попадайки във вътрешността на Османската империя, Филибе губи стратегическото си значение на крепост.
5860	По пазарите понякога за млади картофи се продават тънкокожи сортове.
5861	Попарването на сиренината и сравнително обилното осоляване позволяват продължителното съхраняване на кашкавала и при неблагоприятни условия.
5862	По периферията на колелото са прикрепени кабинки с места за сядане.
5863	По план реконструкцията трябвала да приключи през 2008 г., но към началото на 2009 г. все още продължава.
5864	По повод атаките ѝ „Тайм“ в 1983 г. пише: „В последното десетилетие, 36 турски дипломата бяха убити в разни страни, от тях четири в САЩ.
5865	По подразбиране предлага своя система за транслитерация, но включва възможност за задаване на съответстващите знаци за транслитерация от страна на самия потребител.
5866	По последни данни (2008) 70% от работната ръка е заета в областта на земеделието, 13% в промишлеността и 17% в сектора на услугите.
5867	По приблизителна оценка от 2017 г. населението е 340 жители.
5868	По принцип има два типа градински павилиони: павилиони от дърво или камък, здраво закрепени в земята като градинска колиба, и градински павилиони, изработени от метал, които могат лесно да бъдат сглобени и разглобени.
5869	Популярен е при туристите особено в миналото.
5870	Популярен пастет в еврейската кухня в Русия и Украйна е форшмак, който се приготвя от накълцана херинга.
5871	Популярни са също и мартенските огньове.
5872	Популярността на Дийн го превръща в рекламно лице на различни стоки, в това число и на марка цигари.
5873	Популярността на женските клапа състави нараства в последно време.
5874	Популярността на напитката в Европа започнала да нараства малко по малко.
5875	По първоначален замисъл, романът е трябвало да се състои от шест части.
5876	По пътя обаче е пресрещнат от войска изпратена от Пачакути и понеже не е воин, загива след първата схватка.
5877	Поради високото ниво на захар в тях, те са перфектният заместител на сладки десерти.
5878	Поради влошено здравословно състояние, подава оставка през март 1972 г.
5879	Поради възможността от измами чрез роботизирана активност, тези действия обикновено се анализират и филтрират.
5880	Поради голямата си сила, те са популярни и сред хобистите – дори и малките магнити имат изумителни свойства.
5881	Поради загубата на почит в партията, Мао се отдава на упадъчен и ексцентричен начин на живот.
5882	Поради заплахата от ответни мерки от страна на американското командване, към повторната атака над острова са привлечени значителни сили на японския флот.
5883	Поради засилена мисионерска дейност на англичаните през 19 век, сред местното население са се оформили 2 общности на католици и протестанти, които са имали през годините засилено религиозно търкане помежду си.
5884	Поради изолираното си положение във високопланинските райони таджикският език е запазил някои старинни елементи в речниковия състав, произношението и граматиката, които са се изгубили в останалия персийскоговорещ свят.
5885	Поради икономическата криза от 1990-те години в Русия, рудникът затваря като нерентабилен.
5886	Поради липса на дървен материал по време на войната, само четири от телата са положени в ковчези, а останалите шест направо в изкопа, който преди това е постлан със слама.
5887	Поради липса на политическа подкрепа Сандански се отказва от своя план.
5888	Поради липсата на финансиране тя не е изпълнявана съгласно заложения срок.
5889	Поради лошото си здравословно състояние и нпредналата си възраст Робърт III е неспособен да се занимава с държавни дела и фактически предава управлението в ръцете на брат си Робърт Файфски.
5890	Поради малкия си мозък, коалата притежава ограничена способност да изпълнява сложни и непознати задачи.
5891	Поради много проблеми с двигателя печели само 24т.
5892	Поради нарастващото нелегално дървоснабдяване, някои от видовете животни и растения са застрашени.
5893	Поради начина си на живот и местообитанията представителите на семейството са слабо проучени.
5894	Поради нехигиеничните условия и лошото качество на храните, екипът на филма редовно страда от хранително отравяне, а веднъж режисьорът Верховен дори трябвало да посети спешното отделение.
5895	Поради неясната идейна платформа обаче, към края на десетилетието тенденцията угасва.
5896	Поради огромното му значение се развива и едно течение на проучване и музикална мисъл, наречено „Школа на Удистите“.
5897	Поради особеностите си, те не са подходящи за езда при пътни условия и не подлежат на държавна регистрация за движение по пътищата.
5898	Поради познанията му в областта на стъклото и оцветяването му, през 1897 г. компанията Schott му предлага работа, която той приема.
5899	Поради пречки от Портата и неприемливи условия на инвеститори остават неуспешни опитите за основаване на централна и земеделска банка на провинцията.
5900	Поради ранната смърт на родителите си той, брат му Ян Брьогел Стари и сестра му Мари са отгледани от своята баба по майчина линия.
5901	Поради своите размери и местоположение е доминиращ белег на града от векове.
5902	Поради смъртта на скулптора е завършена само статуята на пророка Дейвид през 1675 г., която е поставена на монументалното стълбище, водещо до стаите на първия етаж на комплекса.
5903	Поради тази причина за 16-битовите разширителни карти при възможност трябва да се използват каналите с номера над 3, за да е възможно по-бързо предаване на данни.
5904	Поради тази причина за изчисляване на масата на атома е достатъчно да се изчисли само масата на ядрото.
5905	Поради тази причина има специални хора, които да следят за изгрева на луната в първия ден на Рамадан.
5906	Поради тази причина, наблюдаван от повърхността на Марс, Фобос изгрява от запад, за около 4 часа и 15 минути се придвижва на изток през небосвода и залязва на източния хоризонт.
5907	Поради тази причина препоръчва се седмичната консумация на риба да не надвишава 170 g.
5908	Поради тази причина са раздадени само половината от точките и така тя печели своите 0,5 точки.
5909	Поради тази причина числеността на птиците в континента не нараства значително.
5910	Поради тези си качества токсинът на конусите е обект за изследване в неврологията.
5911	Поради това методиката предлага различни сечения на класирането, едно от най-важните от които е „фактори на иновативност и усъвършенстване“.
5912	Поради това, че останките от разстреляните на 1 юни 1944 г. ятаците са запазени в основите на монумента, председателят на Общинския съвет Георги Пънкин внася предложение паметникът да бъде премахнат.
5913	Поради увлечението си по алкохола той често е пиян по време на партиите.
5914	Поради факта, че много от военнопленниците са от Тускулум, Камил води римляните натам и градът без бой се присъединява към тях, като на неговите жители са осигурени и пълноправни римски права.
5915	Поради юридически проблеми записите на теленовелата са прекъснати, а след това е излъчена във формата на мини теленовела.
5916	По-рано, през 1981 година, те са канонизирани от Руската задгранична православна църква.
5917	Поредица от равни мачове и загуба стопява преднината им на само една точка на 16 април.
5918	Поредното изригване започва след 30-годишен период на затишие.
5919	По решение на Министерство на земеделието и хранителната промишленост от 1 юли 1970 г. училището е закрито.
5920	Породата има силен ловджийски инстинкт и ще преследва или следва миризма, ако му се отдаде такава възможност.
5921	По-романтичният вариант е свързан със Соломоновите съмнения, че царицата е полу-жена полу-коза т.е. има кози крака.
5922	Порталът се активира със запалка.
5923	Портретите впечатляват с рядко срещаната иконография.
5924	Портрет на Емануил Филиберт на 50-годишна възраст.
5925	По ръба има остатъци от сравнително късно разкъсващото се частично покривало.
5926	Поръчани са 3 модерни за времето си френски самолета – „Goeland 440“.
5927	По рядко като информационен канал се посочват медиите, рекламите и PR агенциите.
5928	По сведения от жителите през Втората световна война южно от селото на поляната между Старата река и баира е разположен германски военен лагер с армия и танкова техника.
5929	По северния полукръг са по-високи, отколкото в южния полукръг.
5930	Посетен на 11 май 2014 г.
5931	Посетен на 14 януари 2017 г.
5932	Посетен на 21 юли 2007.
5933	Посетен на 23 май 2019.
5934	Посетен на 26 януари 2015.
5935	Посетен на 27 юни 2014.
5936	Посетено на 19 януари 2021 г. Тя реагира на това, като преследва роли, в които красотата не е изискване.
5937	Посещава Виена, Мюнхен, Венеция, Флоренция, Неапол, дълго време живее в Париж и рисува между другото и картината „Арестът на графиня Д'Етремон“, която му обезпечава през 1876 г. званието академик.
5938	Посещението в Китай се подлага на съмнение, тъй като описанието на тази страна не е много ясно.
5939	Посланическта му мисия, продължила единадесет месеца, е първото дипломатическо представителство на Османската империя в чужда държава, което има постоянен характер.
5940	Последвалата нейна 41-годишна кариера включва работа в радио, театър, кино и телевизия.
5941	Последвалият сингъл „Ends“ също достига Топ 10 в рок-музикалните класации.
5942	По-следващите модификации продължават да носят името „Белица“, но се различават от базовия оригинал.
5943	Последващите филми в крайна сметка бяха отменени в полза на „
5944	Последната най-слабо разпространена линия се продава главно в най-големите магазини на Армани като например този в Милано.
5945	Последната няма диполен момент.
5946	Последните 2 сезона от юношеските формации се състезава отново за отбора на ПФК Славия (София).
5947	Последните два отбора в класирането в края на сезона ще отпадат, а на тяхно място ще влизат отбори, определени след квалификации между победителите на регионалните групи в страната.
5948	Последните две думи са художествена измислица на автора, но доста ярко подчертават образа на Джаберуоки.
5949	Последните меровингски крале, познати като лениви крале (rois fainéants) не притежават истинска политическа власт.
5950	Последният албум, излязъл чрез EMI, е Bag of Hits (2002).
5951	Последният епизод е излъчен на 21 декември.
5952	Последният епизод „Финиъс и Фърб: Последен ден от лятото“ е излъчен на 24 август.
5953	Последният сингъл „Glass skin“ излиза na 10.09.2008 и включва и лимитирана версия с лайф на „Ryojouku no ame“ от Йокохама.
5954	Последният стих описва неочакваната поява на дракона Нидхьог, носейки трупове на крила, преди вьолвата да излезе от транса си.
5955	Последният филм, в който Стийв се снима, е „Дългото бягство от Ада“ през 1968.
5956	Последно през 1550 г. се заселва в местността Оброка.
5957	Последно тези селища са образували един значителен управленски център на келтите.
5958	Последното му желание преди обесването му било да потанцува.
5959	Последователите на кабала развиват всеобхватно учение, което трудно може да бъде обобщено, но има някои определяеми главни акценти.
5960	Последователно се изчертават всички окръжности с центрове точки от окръжността, такива че минават през Р. Обвивката на тази фамилия окръжности е охлювът на Паскал.
5961	После на индивидуалното завършва 6-а.
5962	После помолили Падмакара да седне на трон, направен от скъпоценни камъни и да раздаде щедро дарове на всички присъстващи.
5963	После потопил стрелите си в кръвта на хидрата и от този момент, раните от неговите стрели не зараствали.
5964	После рязко се спуска надолу.
5965	По-сложните феноли могат да съдържат в молекулата си повече от един фенолен остатък и според това се разделят на монофеноли, дифеноли, трифеноли и полифеноли.
5966	По-сложно протича процесът на завземане на властта в окупираните територии.
5967	По случай 15-ата годишнина от Илинденско-Преображенското въстание за заслуги към постигане на българския идеал в Македония в 1918 година, Стефан Тошев е награден с орден „
5968	По случайност двамата архиепископи посещават Прага по това време.
5969	По случай откриването на нов цех директорът обещава концерт с известни оперни артисти.
5970	По-смелите посетители могат да преминат през канала, който е реплика на подземните канали, често използвани от въстаниците.
5971	По собствени изявления писателката прави опит с романа си „Прахосване“ (Streuverlust) (2004), който разглежда възхода и падението на медиите въз основа на кариерата на измислен немски радиоводещ, да напусне областта на историческите романи.
5972	По собствените му думи Смит намира града донякъде скучен и той пише на Хюм, че е „започнал да пише книга, за да му минава времето“.
5973	Посочена е като негова жена в „Историята на Синухе“.
5974	Посочените от тях размери са приблизителни, а интерпретирането на запазените по тяхно време останки от зидове – доста неточно, както се установи в резултат на проведените разкопки.
5975	По-специално, просто игнориране на изключение, не е разрешено; един блок код трябва или да бъде изпълнен повторно и успешно завършен, или да предаде изключението на повиквателя му.
5976	Посредници между хората и света на духовете са шаманите.
5977	Посрещане на гръцките войски на гара Воден, 30 октомври 1912 година.
5978	Поставена е на 21-во място в класацията на списание „Комплекс“ – „Топ 50 на най-горещите чернокожи порнозвезди за всички времена“, публикувана през септември 2011 г.
5979	Постановката е на частна оперна трупа, изнася се на 2 октомври 1913 г. на сцената на Солодников театър в Москва.
5980	Постановката на ръцете и гърба пресъздават не само движенията на истинските птици, но и изразяват множество силни чувства като любов, страх, болка и тевожност.
5981	По стара традиция на Петровден жителите на селото празнуват в местността „Върха“.
5982	По стените на стаите на втория етаж има стенописи, изобразяващи арки и гирлянди с цветя.
5983	Постепенна тенденция на „зарастване“ е докладвана през 2016 г.
5984	Постепенно актрисата започва да получава главни роли.
5985	Постепенно Алана изпитва нужда да бъде близо до останалите от 4400-те и започва работа в „Центъра“.
5986	Постепенно започва да използва програмата за благотворителни цели.
5987	Постепенно Митридат VI отново завладява почти цял Понт, нанасяйки големи загуби на римляните.
5988	Постепенно пънчетата им изтъняват, а от гуглите им се отцепват малки скални късове, което с времето ще доведе до тяхното естествено разрушаване.
5989	Постепенно реката завива на югоизток, след това на изток, при град Кърли продължава на североизток и при селището Данвил, след като изминава около 38 км по американска територия, отново се връща на канадска.
5990	Постепенно самотата на Ирина я побеждава и между нея и мелничаря Витанов пламва искра.
5991	Постепенно се стига до извода, че електронът може да бъде едновременно и вълна, и частица, като запазва свойствата и на двете.
5992	Постепенно тройното противопоставяне се свежда до религиозен сблъсък между хугеноти и католици, с военно надмощие на католиците.
5993	Постигнатите резултати в спортната ѝ кариера я правят една от най-успелите в световната художествена гимнастика.
5994	Построена е кооперативна и административна сграда, пътят за Долно Уйно и Злогош е асфалтиран.
5995	Построена е на мястото на по-стар храм в 1846 година - датата е изсечена в северния горен ъгъл на западната фасада.
5996	Построена е от местни майстори.
5997	Построен в 1933 година като монументален паметник, след 1944 година той е разрушен и възстановен по-късно като паметна плоча.
5998	Построен е от българската община в селото.
5999	Построени са консервна работилница на общината в с. Живовци и две казармени помещения за войсковата част в града.
6000	Построени са магазин на Селкоопа, нови обществени и частни сгради.
6001	Постройката е предназначена да помещава Фолклорния музей в Кавала и Музея на тютюна в Кавала.
6002	Постъпва в армията и през 1909 г. става офицерски кадер.
6003	По събраните материали съставя маршрутна карта, която с незначителни изменения служи като основа на всички следващи карти за вътрешността на Чукотка чак до 1931 г.
6004	По съдържание „Прикованият Прометей“ може да се отнесе към късните творби на Есхил.
6005	По състав е междинен минерал между чисто магнезиевите и чисто железните слюди.
6006	По същата причина, тя трябва да внася стоки, в които има абсолютно неизгодно положение.
6007	По същество купажирането е процес на смесване на две или повече вина за постигане на определени качества в крайния продукт.
6008	По същество той е първообраз на появилите се почти след 30 години многокулни крайцери.
6009	По същия начин се прославил и скулпторът Дмитрий Чипарус.
6010	По същото време започва и строежът на отсечката Илиянци – Макоцево с дължина около 46 km.
6011	По същото време преоборудват десет употребявани Ту-154 с големи товарни люкове и ролкови подове в пътническо-товарен вариант Ту-154С, чиято излетна маса е до 100 тона.
6012	По тази причина е произведен само прототип в един брой.
6013	По тази причина, макар в миналото да са причислявани към растенията, в наши дни те са изключени и от най-широките дефиниции на растение.
6014	По тази причина самолетът притежава повишена устойчивост на бойни повреди и голяма далечина на полета.
6015	По тази причина списанието престава да печата на тези езици, донякъде по причина, че трудно се намират рецензенти, владеещи добре тези езици.
6016	По тези показатели водите на реката не могат да се използват за риборазвъждане в участъка под Перник – Сандански.
6017	По телевизията ѝ отдават много почести, а вестниците и списанията посвещават на актрисата цели броеве.
6018	По телосложение Източнобалканскота свиня наподобява на дивата късоуха европейска свиня.
6019	По течението на Онега са разположени множество населени места, в т.ч. градовете Каргопол и Онега и селището от градски тип Североонежск.
6020	По течението на реката в са разположени пет малки села: Токма, Бур, Ика, Аян и Непа (в устието).
6021	По това амнистията се различава от декриминализацията, която действа само за в бъдеще време.
6022	По това време Алин вече показва бунтарски характер в училище.
6023	По това време братът на Клара се представя за испански консул.
6024	По това време България е под натиск от страна на Европейския съюз, който би спрял милиони евро помощи, ако страната не се бори срещу корупцията.
6025	По това време голяма част от района на парка на района бива класифицирана като земя на британската корона.
6026	По това време Гроувс си спечелва репутацията както на изпълнител, така и на водач.
6027	По това време е извън София.
6028	По това време жителите на селото водят поредица от съдебни дела за владеенето на пасища със съседното село Рожден.
6029	По това време започва и борба и конкуренция между пивоваропроизводителите и лозарите-винари.
6030	По това време има капацитет от 15 000 места, всичките седящи, но с малка покрита площ.
6031	По това време катедралата всъщност е завършена и напълно функционираща.
6032	По това време Маленков е ангажиран с развитието на транспорта, инфраструктурата и икономиката на СССР.
6033	По това време най-често в ковачниците се изработвали вили и лопати.
6034	По това време предните части на Червената армия се намират само на 60 км от града и Хитлер бързо отлита обратно.
6035	По това време Сандърс е на 39 години.
6036	По това време състава и наброява 1270 души, 200 коня и 35 волски каруци.
6037	По това време те са номади, поради което Карпини отбелязва, че не обработват земята, а се хранят само с животни, не строят домове, а живеят в шатри.
6038	По това време то се състояло от отдалечени една от друга махали – Кълбочка, Топилища, Ревентà, Зореница, Клисура, Средно бърдо, Няголова вòда, Молевец, Руновица.
6039	По това време Т. Павлов написва фундаменталното си съчинение „Теория на отражението“ (1936).
6040	По това време търговската дейност на неговия баща Славчо Хаджиславчев се развива много успешно и по негово настояване Никола Хаджиславчев напуска армията за да помага на баща си.
6041	По това време тя осъзнава, че има глас за сцена, което ѝ дава увереност да потърси професионално развитие в София.
6042	По това време Япония вече се е превърнала във втора икономическа сила в света.
6043	По този начин, виетнамското командване, използвайки стратегията „да примамиш на покрива и да махнеш стълбата“, привличат французите в предварително заложен капан.
6044	По този начин Владигеров се опитва да издейства замяна на смъртната присъда на Антон Жеков с доживотен затвор.
6045	По този начин въздухът навлиза през горните дихателни пътища и изпълва алвеолите.
6046	По този начин онова, което лекарите биха предписали като лекарство, зависи от настоящото ниво на знание, което е винаги предмет на промени (днешното лекарство може да се превърне в утрешна отрова).
6047	По този начин поведението става несъзнателно.
6048	По този начин се създава нов вид дизайн по отношение на капителите, базиран на фантазията на всеки отделен майстор и повторения се срещат рядко.
6049	По този начин Тогрул възвръща единството в ислямския свят.
6050	По този начин финансово нестабилните домакинства не бяха в състояние да покриват ипотеките си.
6051	По този начин щом наградата е учредена войниците, който са на служба от 1940 г. автоматично се квалифицират за бронзова значка.
6052	По този повод, Фридрих пише на архитекта си писмо с „израз на крайно недоволство“ относно факта, че Кнобелсдорф „вече не (държи на) ред и коректност“.
6053	Потомък е на баща ливанец и майка полякиня.
6054	По традиция, дзонговете са строени без използването на архитектурни планове.
6055	Потребителите имат избор да ги слушат (или гледат за видео) на компютър или на плейър (MP3 player).
6056	Потребителските програми по поръчка са предназначени за използване от отделни лица или организации и се проектират и създават за задоволяване на техните специфични нужди, които не могат да се решат от друг вид софтуер.
6057	Потресена от разкритието пребитата Химеко за пръв път грабва стика циклон и пребива цялата банда, с което и се прочува.
6058	Поухатан обаче вярва, че новата колония няма да оцелее по-дълго от предишните и не предприема нищо, а наблюдава отдалеч развитието и. Той не се съмнява, че ако поиска ще я унищожи за миг.
6059	Похвален за представянето си в Шампионската лига и изиграва ключова роля в кампанията за клуба, в която стига до полуфиналите.
6060	Похватът, които Суифт използва се нарича реалистична фантастика или фантастичен реализъм.
6061	Походът продължава петнадесет месеца, със завръщането на арабските войски в Египет, след като наследникът на Григорий, Генадий, им обещава годишен данък от 330 000 нумизми.
6062	Почвената и растителната покривка в областта е разнообразна.
6063	Почвено-климатичните условия и силното вертикално разчленение на релефа са довели до развитието на силна и много силна степен на ерозия, особено в обезлесените участъци.
6064	По-често се използва в източна България.
6065	Почетен гост-лектор е на Държавния Томски университет в Русия.
6066	Почетен майстор на спорта на СССР (1967).
6067	Почетен плакет на Министерството на вътрешните работи 2020 г.
6068	Почетният гражданин на град Пловдив се включва в официалния протокол на Община Пловдив и ползва безплатно градския транспорт в рамките на Община Пловдив.
6069	Почива сравнително млад през 1888 г.
6070	Почитат се много от църковните празнаци.
6071	Почти 90% от територията на парка е заета от екосистемите на дърветата и храстите.
6072	Почти винаги е противоречива.
6073	Почти всички картини на Бронников са посветени на живота в Древния Рим и на Италия.
6074	Почти цял епизод представя последиците от раздялата на всички по начин, който е възможен за приключване на сериалът.
6075	Почти четири години след издаването на първия си албум, Мис Китин обявява подготовката на втория си албум „BatBox“, който се очаква да излезе февруари 2008.
6076	По-широкото признаване на полската независимост на международната сцена е свързано с отношението на Франция и Великобритания.
6077	Пощенска марка в памет на Бертолт Брехт (
6078	Пощенска марка от СССР.
6079	Пощенския код на тази енория започва с GY1.
6080	По южните му склонове се срещат и борови гори.
6081	Появата на PNG (Portable Network Graphics) на бял свят е свързана с формата GIF и по-точно с неговия търговски статус.
6082	Появява се в книгата „Цилиндърът на Магьосника“.
6083	Появява се, когато числеността на представителите на даден вид в природните условия е значителна и се налага част от тях да навлязат в селищата.
6084	Появяват се на повърхността под различни форми и правят магии на живите.
6085	Поясът е значително по-дълъг и по-широк от този на белодрешната носия.
6086	Правата върху името NOE придобива Georg Meyer-Keller, понеже междувременно най-общо не се говори за стоманен кофраж Universal, a само за кофраж NOE.
6087	Правата на жените са прерогативи, принадлежащи към жените като такива по целия свят, за всички възрасти, независимо от тяхната институция или забрани от закон или обичай в определено общество.
6088	Правата, спусната от върха към равнината на основата и образуваща прав ъгъл с нея, се нарича височина.
6089	Правейки това, той преговаря за омъжването на двете дъщери на краля, Констанс и Сесил за себе си и своя племенник Танкред.
6090	Правилата за гол на чужд терен не важат единствено във финалните срещи и така се стига до дузпи и след 4:1 става за пръв път шампион на Хондурас.
6091	Прави опит да участва в американската филмова индустрия, но няма особен успех.
6092	Прави преводи на българска, италианска, македонска, сръбска и хърватска литература на албански език.
6093	Прави първите си изява на голям екран в комедията Van Wilder.
6094	Прави се от пилз и/или виенски малц и по-малко мюнхенски малц, както и благороден хмел.
6095	Прави следдипломна работа в Университета на Северна Каролина и Университета Дюк.
6096	Правителството на страната се е мобилизирало в защита на своите граждани албиноси.
6097	Правнук е на заслужилия артист на Азербайджанска ССР Абас Мирза Шарифзаде и народната артистка на СССР Марзия Давудова, както и внук на актрисата Фирангиз Шарифова, народна артистка на Азербайджанска ССР.
6098	Правото на регистрация принадлежи на първия заявител и се придобива, считано от датата на подаване на заявката.
6099	Празненствата, посветени на Котито, са ритуали, отличаващи се с оргиастични елементи.
6100	Празникът незабавно получава широка неофицална подкрепа от различни хора, като политика Уилям Дженингс Браян.
6101	Празниците на Овеч съчетават историческата проблематика с легендите за крепостта и поезията.
6102	Празниците се провеждат на всеки две години в периода май – юни в дни, определени от Организационния комитет.
6103	Праисторическото изкуство може да бъде проследено само по оцелелите находки от каменната ера.
6104	Практичните немци считат, че да се хабят ресурси за разработката на проект за единичен кораб е разточително.
6105	Прасенцата се борят за достигане на сукално зърно, от което се отделя повече мляко.
6106	Прасетата на гърба на останалите животни започват да издават свои правила, и богатеят.
6107	Праховото покритие се използва главно за покриване на метали като домакински уреди, алуминиеви профили, хардуерни, автомобилни и велосипедни части.
6108	;Преброяване на населението през 2011 г.
6109	Преброяват кратерите и ги класифицират по размер и дълбочина.
6110	Преведен е на повече от 25 езика по света.
6111	Превод от английски Мария Донева.
6112	Превод от италиански Нева Мичева.
6113	Превод от сръбски Александра Ливен и Асен Благоев.
6114	Преводът на думата, която е от гръцки произход, е „писане с цвят“, а половин век по-късно хроматографията влиза в научно обръщение благодарение на откритието на руски учени.
6115	Превръщането на наркотрафика в една от дейностите на някои от мафиотските фамили и категоричният отказ на Дон Вито да се замесва с наркотици водят до опит за убийството му.
6116	Превръща се в най-успешния за бандата като 6 седмици след излизането си става платинен в класациите.
6117	Преговорите завършват през май 873 г.
6118	Преговорите не водят до нищо водят.
6119	Преговорите са между османска делегация (ръководена от министъра на търговията Мустафа Решид паша) и балканските съюзници (
6120	Предаването показва, че Сирхан не е бил сам, от излъчения за първи път запис на Станислав Пръсжински с голяма сигурност може да се твърди, че е имало и втори пистолет.
6121	Предание гласи, че бил и страшилище за турския войник.
6122	Предбъбречни причини за ОБН („предбъбречна азотемия“) са най-общо такива, които намаляват кръвоснабдяването на бърека.
6123	Предвид факта, че са листопадни растения, блетилите могат да презимуват в хладно помещение с нощна температура не по-ниска от 9 °C.
6124	Преди 19 век, има съдебни преследвания за малтретиране на животни, но само поради щетите върху животното като собственост.
6125	Преди 500 милиона години Улуру е била част от океанското дъно.
6126	Преди Sara Lee да продаде Друм и Van Nelle на Imperial tobacco, основните фабрики за производство на Друм са били в Drachten и Joure.
6127	Преди битка, триумвирите преговарят със Секст Помпей и му предлагат примирие.
6128	Преди всичко самолетът е двудвигателен, което му дава по-голяма способност за оцеляване при по-продължителните полети над Световния океан.
6129	Преди всичко „щатски“ невярно сочи, че юрисдикцията им произлиза от съдебните системи на щатите, а не от федералната.
6130	Преди години в селото имаше овцеферма, свинеферма, кравеферма.
6131	Преди града завива на юг и вече под името Стрелчанска Луда Яна пресича града и малката Стрелчанска котловина и отново навлиза в дълбока долина.
6132	Преди да бъде подписан, той е бил активен под името „Gloss“ като подземен рапър.
6133	Преди да бъде установена неговата самоличност ФБР използва за неговия случай името ЮНАБОМ (UNABOM – „UNiversity and Airline BOMber“), в резултат на което медиите започват да го наричат Юнабомбъра.
6134	Преди да започне изграждането на тази църква, от 2006 година работи малък параклис.
6135	Преди да започне промишлената им експлоатация, местното население ги копае с кирки и лопати и пренася с каруци и колички „чернийо камък“.
6136	Преди да избухне Априлското въстание, в манастира пристига поп Харитон – бъдещият войвода.
6137	Преди да пие Локи предлага тост за боговете, но нарочно не споменава Браги.
6138	Преди да се обединят, за да сформират група, Мари Фредриксон и Пер Гесле вече са утвърдени артисти в Швеция, тя издава редица солови албуми, а той е водещ певец и автор на песни на Гилен Тайдър, група която има три албума номер едно.
6139	Преди да се сдобият с коне обграждали стадо бизони с огън, след което убивали животните.
6140	Преди девети септември 1944 година селото е било център на особено внимание поради намиращия се в него дарак (машини за чепкане на вълна) и воденица които впоследствие биват национализирани.
6141	Преди Деня на благодарността 1984 г. получава мозъчен аневризъм, довел до 3 операции и двуседмична кома, следвани от дълго, но пълно възстановяване.
6142	Преди джурчените да свалят киданите от власт, женените джурченски момичета са били изнасилвани от кидански пратеници като обичай, което само настройва джурчените срещу тях.
6143	Преди европейския контакт заедно с матоле наброявали около 2500 души.
6144	Предизвикателството на международната федерация Robocup е до 2050 г. „отбор от напълно автономни хуманоидни роботи футболисти да спечелят футболен мач, по официалните правила на ФИФА, срещу победителя от последното световно първенство“.
6145	Преди издаването на албума, групата „Lowery“ записват промоционални копия на „Be-Bop-A-Lula“ и ги изпращат на радиостанциите в цялата страна.
6146	Преди изтичането на един месец той напуснал тялото на краля и отново влезнал в собственото си тяло, което все още седяло неподвижно в пещерата.
6147	Преди и след срутването.
6148	Предимството на домейните на приложение е, че работата на множество домейни на приложение би изисквала по-малко ресурси, като памет, в сравнение с процесите в ОС.
6149	Преди навлизането на електричеството и производните му начини за получаване на светлина, за тази цел повсеместно се е използвала свещта.
6150	Преди нападението на Манила, американските и филипинските войски са съюзени срещу Испания.
6151	Преди началото на войната започва строеж на представителната нова епископия в Пожаревац, но така и не влиза в нея, тъй като след войната в нея се настаняват военните.
6152	Преди него сатирната драма, завършваща тетралогията, можела да бъде свързана със сюжета на предходните трагедии.
6153	Преди около 781 000 години е т. нар. Магнитно обръщане на Брюн–Матуяма.
6154	Преди това е била женена за беден колега на Даниел.
6155	Преди това млякото се сгъстява в изпарители.
6156	Преди това четиримата свирят заедно в групата Дилейни и Бони.
6157	Преди този мач Барселона са печелили титлата 2 пъти, докато Юанйтед, който е шампион от миналия сезон, играе за 4-та титла.
6158	Преди устието си образува къс и красив пролом.
6159	Предлагам село Доганхисар заедно със селата, които влизат в състава на общината, да обявим за самостоятелна държава, която ще наречем „Република Доганхисар“.
6160	Пред медиите изказва прями и често полемични мнения, които му носят много критика.
6161	Предназначен е за поразяване на нисколетящи въздушни цели при насрещни и догонващи траектории в условията на лъжливи термални сигнали.
6162	Предназначен е за ръчна или машинната обработка на повърхността на различни материали като метал, дърво, стъкло, пластмаса и други.
6163	Преднамерените опити обаче да се използва популярната култура, за да се насърчи идентификацията с ЕС понякога са противоречиви.
6164	Предните две двойки крайници са леко свити в положение на покой.
6165	Предният мозък се състои от краен и междинен мозък.
6166	Предният отряд с командир генерал-майор Виктор Дандевил да атакува Етрополе.
6167	Предполага се, всеки ден се е състояло по едно събитие, като така на всяко събитие се отделяло достатъчно време.
6168	Предполага се, че американският военноморски охраняващ кораб USS Eldridge е бил направен невидим (или „забулен“) за вражеските устройства.
6169	Предполага се че видовете от типа Кръгли червеи наброяват около милион.
6170	Предполага се, че в началото флигорната е използвана на бойното поле.
6171	Предполага се, че информация за този начин на водоснабдяване е стигнала до Китай по Пътя на коприната.
6172	Предполага се, че книгата е поръчана от Луи Люксембургски за дъщеря му Мария, в библиотеката на която тя първоначално се съхранява.
6173	Предполага се, че Ланской прави кариера благодарение на женитбата с Наталия Николаевна.
6174	Предполага се, че може да е пътувал с дипломатическия му паспорт.
6175	Предполага се, че писмеността се появява на няколко места в древния свят независимо едно от друго.
6176	Предполага се, че последното силно изригване е станало в края на 17 век. В наше време за вулканичната активност се провеждат космически мониторинг и визуални наблюдения, но се наблюдава само термална активност.
6177	Предполага се, че привличането му е по-скоро ход за спечелване на феновете, отколкото с цел да помогне на отбора.
6178	Предполага се, че същият се преселил със семейството си от съседна Влахия.
6179	Предпочитат райони, обрасли с храстовидна растителност, откъдето намират и своята храна.
6180	Председател е на комисията по правосъдие в парламента и дава изключителен принос в изготвянето на основните закони на албанската държава.
6181	Председател е на парламентарната ѝ група.
6182	Председател е на Филмовата младеж на Македония.
6183	Председател на дружеството става капитан Коста Паница.
6184	Председателят и заместник-председателят на Съда се избират от състава на съдиите за срок от три години.
6185	Председателят на Антиклеветническата лига Авраам Фоксман веднага прави паралела на постановлението на талибаните с практиката в Нацистка Германия срещу евреите.
6186	Представен е през 1995.
6187	Представители на 68 общини участват в работата на постоянната комисия по устройство на територията и недвижимо културно наследство.
6188	Представителите на вида са отлични плувци; плуват, като движат задните си крайници и опашката.
6189	Представителите на тази фракция подкрепят либерализацията и демократизацията на политическия живот.
6190	Представителите са предимно дървесни.
6191	Представлява аскетска еднокорабна църквичка (аскитарий) с полукръгъл свод, иззидана в пещера, добър пример за поствизантийското изкуство.
6192	Представлява двуетажна сграда с капацитет 46 места.
6193	Представлява двуетажна сграда с капацитет 76 места.
6194	Представлява еднокорабна сграда, градена от кършен камен с полукръгла апсида на източната страна.
6195	Представлява еднокорабна сграда с полукръгъл свод и полукръгла апсида.
6196	Представлява еднокорабна сграда, с равен таван и полукръгла апсида на източната страна.
6197	Представлява метална топка, закрепена за стоманена нишка, завършваща с ръкохватка.
6198	Представлява пълна противоположност на жена си – тих и миролюбив, гледащ да отменя жестоките присъди на владетелката, докато я няма наоколо.
6199	“) представляват различни стилизирани изображения на човешки фигури, птици, риби, растения и животни, изрязани върху корите на дървета карака на островите Чатъм, Нова Зеландия.
6200	Представянето им е оценено с редица дипломи и специални грамоти за високопрофесионално хорово изпълнение и диригентско майсторство.
6201	Предстои изграждане на храм, жилищната част, ризницата, която ще съхранява 12 чудотворни икони и свети мощи на светци, архондарий (приемна).
6202	Преживяването му дава идеята, която впоследствие е претворена в текста на „Comfortably Numb“.
6203	Преживяванията от многобройните плавания с корабите на търговския и риболовен флот са отразени в неговото творчество.
6204	През 1025 г. Конрад II нарежда да започне строителство на голяма християнска църква в Шпайер, в която да бъде погребан.
6205	През 1077 г. обаче е освободен, след като въоръжени членове на свитата му убиват монаси до самия олтар.
6206	През 1147 г. вече е митрополит на Филипопол (
6207	През 1155 г. херцог Хайнрих II построява сграда на площад Ам-Хоф.
6208	През 1169 г. той също е архидякон в Мец.
6209	През 1190 г. е избран за Велик магистър на хоспиталиерите.
6210	През 1190 г. родът се разделя на линиите Хенеберг, Ботенлаубен и Щрауф и през 1274 г. отново на линиите Хенеберг-Шлойзинген, Хенеберг-Ашах-Рьомхилд и Хенеберг-Хартенберг.
6211	През 1195 г. при преговори той убива лично граф Амадей II от Мьомпелгард.
6212	През 1196 г. Волфрам фон Щайн се нарича пръв „Рейнграф“.
6213	През 1215 година Доген, по-млад съвременник на Ейсай, също пътува до Китай, където става ученик на учителя от школата Цаодун Тиентун Жудзин.
6214	През 1227 г., когато Фридрих вече е готов да отплава от Бриндизи към Светите земи, сред войниците избухва епидемия.
6215	През 12 век замъкът вече разполага с мощни укрепления.
6216	През 1328 г. след хански ярлък и покана от страна на Калита главата на руската църква митрополит Теогност установява резиденцията си за постоянно в Москва.
6217	През 13 век за известно време принадлежи на рицарите-
6218	През 1407 г. братята сключват договор с Урнерите и техните съюзници, които настъпват против Милано и им позволяват да преминат през териториите им.
6219	През 1453 г. баща му се оттегля в Майзенхайм и му предава управлението.
6220	През 1453 г. приминава на работа във филиала на банката в гр.
6221	През 1470 виетите завземат Виджая и слагат край на кралството Тямпа, а територията на провинция Бин Дин минава под виетнамски контрол.
6222	През 1496 г. той се връща при майка си в Ротвайл.
6223	През 1499 г. французите отново нахлуват в Италия и превземат Милано.
6224	През 1549 г. Дъдли постига голямата си политическа победа над норфъксите бунтовници, които въстават срещу системата за ограждане на общински земи.
6225	През 1565 г. Швайкхард фон Хелфенщайн става католик и започва кариера, както баща му.
6226	През 1577 г., испанците подтикват племето утина да нападне сатурива.
6227	През 1587 г. един от къзълбашките лидери убива шах Мохамед и коронясва 16-годишния Абас с надеждата, че неговата младост и неопитност ще доведат държавата до упадък.
6228	През 1593 г. той се връща в Померания и започва служба на тамошните херцози.
6229	През 1597 г. графствата Олденбург и Делменхорст се разделят.
6230	През 15 век братята Балтазар, Георг и Якоб разделят наследството на три линии.
6231	През 1603/1604 г. той се връща като хофмайстер (Hofmeister) в Германия.
6232	През 1603 г. той става собственик на господството Виш и на Кастеел Виш, където премества своята войска.
6233	През 1609 г. техният брой надхвърля 1600 души.
6234	През 1638 отива в Якутския острог (укрепление), където прекарва 20 години в неуморна служба, изложен на многобройни опасности, като е раняван 9 пъти.
6235	През 1643 г. родът Татенбах получава графството Райнщайн и веднага се наричат „графове фон Райнщайн-Татенбах“.
6236	През 1692 г. той става „Оберхофмайстер“ на императрицата.
6237	През 16 ноември излиза първият му самостоятелен албум като солист, за който самият той казва, че е „смес от електронна музика, минимализъм, алтернативна музика, класическо звучене, бийт и много експеримент“.
6238	През 1704 г. за първи път се водят сериозни военни действия на Пиренейския полуостров, тъй като Испания напада Португалия.
6239	През 1705 г. Йохан Вилхелм е отново в австрийската войска.
6240	През 1717 г. избира за свое седалище родното си село Калъчлии.
6241	През 1736 г. руските войски за първи път овлядяват Турския вал по време на Руско-турската война от 1735 – 1739 г. През ноември 1920 г., по време на Гражданската война 1918 – 1920 г. и два пъти (
6242	През 1741 г. става секунде-
6243	През 1756 г. Дейвид Гарик поставя на сцена още една оперна версия, „екстравагантност в три действия“ с музика от Джон Кристофър Смит.
6244	През 1756 година Великобритания официално обявява война на Франция.
6245	През 1770-те Артър Гинес започва да вари портър, което става бързо фирмен продукт на пивоварната; производството е толкова успешно, че през 1799 г. пивоварната спира да вари светъл ейл.
6246	През 1793 г. Фридрих Карл Фердинанд основава в Беверн благотворително дружество за подпомгане на бедните.
6247	През 1800 г. на 17 години той започва австрийска военна слуба.
6248	През 1807 г. Бонапарт разбива руската армия в битката при Фридланд.
6249	През 1811 г. британците превземат града, а султан Хаменгкубуана II е детрониран и изпратен в изгнание.
6250	През 1819 година започва службата си в австрийската армия като младши офицер (подпоручик).
6251	През 1823 година принц Фридрих Вилхелм от Прусия придобива запазения замък и възстановява голяма част от постройките около него.
6252	През 1823 г. отрядът на Хаджи Христо извоюва нова победа над турските войски при Кромиди.
6253	През 1834 г. винопроизводителите започват да поставят на етикетите и информация за годината на реколтата.
6254	През 1844 г. е избран във възстановения исландски Алтинг и на следващата година се връща в Исландия, за да се включи в неговата работа.
6255	През 1855 г. Лий е назначен като подполковник с новосформирания Втори кавалерийски полк на САЩ.
6256	През 1856 – 1857 година Зимбилев се завръща като учител в Либяхово и започва да въвежда българския език в учебния процес, като работи за това предпазливо и методично.
6257	През 1858 г. майстор Петко Христов от Дебелец започва изграждането на сегашния храм.
6258	През 1864 г. е поканена от кукушани, също както и мъжа ѝ, за учителка в техния град.
6259	През 1866 г. монахини откриват своя мисия в Пловдив и основават девическото училище „
6260	През 1872 г. става първият председател на българското кредитно-финансово дружество „Пчела“.
6261	През 1879 г. тримата решават да стартират производството на бира.
6262	През 1881 г. работи в новосъздаденото училище в София.
6263	През 1882 г. е публикуван сборникът „Стихотворения“ (Gedichte), който го представя като значим поет.
6264	През 1885 г. Йейтс попада в „Дъблинското херметично общество“.
6265	През 1890 г. празникът на светеца за първи път е включен в общ Римски календар с дата 28 март.
6266	През 1890 се развежда с жена си и се връща във Виена, където открива школа по живопис за девойки.
6267	През 1890-те, Болцман се опитва да намери компромисно решение, което да даде възможност на атомисти и неатомисти да работят във физиката без да спорят върху атомите.
6268	През 1893 г. започва кариера във Вюртембергската войска.
6269	През 1896 прави опит да влезе в Рисувалното училище.
6270	През 1897 г., в отговор на специално искане, Планк се противопоставя на принципната забрана за университетско образование на жени.
6271	През 1898 г. броят стопанства е 34, жителите достигат 154, включително 90 деца.
6272	През 1898 година завършва четвърти клас в дупнишкото училище, след което се присъединява към ВМОРО.
6273	През 1899 г. заминава за Петербург, където завършва Военна академия.
6274	През 189 пр.н.е. става суфект-
6275	През 18 и 19 век Оромо са наети да служат на етиопските владетели и те доминират над етиопската армия, докато благородството Оромо играе важна политическа роля.
6276	През 1900 г. населението на града достига 600 000 души.
6277	През 1900 година прави своята първа самостоятелна изложба в Белград.
6278	През 1903 г. завършва класическата гимназия в родния си град, а през 1908 г.
6279	“) през 1905 година в селото брои 236 българи патриаршисти гъркомани.
6280	През 1906 година в своя труд "Принос към историята на социализма в България" Димитър Благоев сочи Дончо Сумпаров като вдъхновител на работническото движение в България.
6281	През 1907 г. е основан софийският клуб на запасните офицери, а на следващата година подобни клубове възникват в други градове и се създава националната структура.
6282	През 1907 г. по време на учителстването на Димитър Попгеоргиев е построена сградата на новото училище – ОУ „Климент Охридски“.
6283	През 1908 година основава командитното дружество „
6284	През 1908 на 19-годишна възраст е изключен от гимназията и арестуван, защото е член на Младочешката партия, водена от д-р Карел Крамарж.
6285	През 1909 Рондон е назначен за първи директор на Бюрото за защита на индианското население, който пост заема до 1930.
6286	През 1911 г. е назначен за помощник кмет на Софийската община.
6287	През 1911 г. за заслугите му пред отечеството му е присъдено най-високото руско отличие – ордена „Андрей Първозванни“.
6288	През 1912 година четата с която Тане Николов отново заминава за Битолски окръг е организирана и въоръжена от габровското гражданство.
6289	През 1912 г. Принцип пристига в Белград, където скоро става член на сръбската националистическа организация „
6290	През 1915 г. полковник Загорски е прехвърлен в инженерните войски, където служи като началник на Инженерната инспекция.
6291	През 1917 година гладните бунтове растат и пропагандата на опозицията против войната нараства значително.
6292	През 1917 г. редактира вестник „Българка“.
6293	През 1918 г. заедно с полковник Данков оглавява комисия за изготвяне на фотоалбум за основните етапи от развитието на военното училище и неговите началници.
6294	През 1918 г. те вече са 54 % от населението на региона, но преобладават основно в източните части.
6295	През 1919 г. започва трескаво да пише.
6296	През 1919 г. се установява в Германия.
6297	През 1919 г., след Третата Англо-Афганистанка война, Аманула обявява независимостта на страната от външни намеси в джамията Еиджах.
6298	През 1919 г. художникът напуска Виена и започва да работи на свободна практика.
6299	През 1920 година Блур създава нова класификация на „липоидите“: прости липоиди (лой и восъци), съставни липоиди (фосфолипоиди и гликолипоиди) и производни липоиди (мастни киселини, алкохоли, стероли).
6300	През 1920 г. основава благотворителното християнско общество „Духовна дружба“.
6301	През 1920-те години литературният живот в Солун е беден и „Македоника Грамата“ е описвано като чисто литературно, но неузряло списание, което е само първото семе на последващото развитие.
6302	През 1921-1925 г. живее в Германия и Швейцария.
6303	През 1921 г., докато работи в общежитието, тя е посетена от брат ѝ Адолф, за когото тя казва, че изглежда „сякаш е паднал от небето“.
6304	През 1922 година родолюбиви местни учители правят дарение на книги и основават местното читалище „Просвета“.
6305	През 1924 – 1927 г. изпълнява ролята на комисар по ликвидацията на германски имоти в района на бившата пруска делба.
6306	През 1924 г. заема 12-о място в Москва на първенството на СССР.
6307	През 1925 г. се омъжва за Жан Дювал, университетски преподавател по литература.
6308	През 1926 г. е издаден и вторият му сборник „Белгийски истории“.
6309	През 1926 г. компанията е съосновател на Хъдсън Бей нефт и газ (HBOG).
6310	През 1926 година е включен в състава на общинската комисия, която работи по водоснабдяването на Месемврия.
6311	През 1926 г. той става професор в Сямън.
6312	През 1927 година името на селото е сменено на Хлорономи.
6313	През 1927 години селото е прекръстено на Мириофитон.
6314	През 1928 г. във Виена е създадено Брукнеровото музикално общество.
6315	През 1928 година в Лещен са заселени 37 гръцки семейства със 116 души - бежанци от Турция.
6316	През 1928 г. става преподавател по политология в Хауърдския университет, а след година –
6317	През 1928 името на селото е сменено на Дрепано.
6318	През 1929 година оглавява Комитета за борба с рака при Главна дирекция на народно здраве.
6319	През 1930 г. фабриката е преобразувана в търговско събирателно дружество.
6320	През 1930 г. финландската армия на ски с пушки изтласква руската армия от границата си при съотношение на войските 10:1 за Русия.
6321	През 1930-те години участва в изложби на приложните изкуства на жените художнички с метал и текстил.
6322	През 1931 г. е назначена на работа във филиала на Германския археологически институт в Рим като референт на славянските списания по археология.
6323	През 1932 г. „Айрън Дюк“, междувременно вече като учебен кораб, е въоръжен с две 120-мм зенитни оръдия, които са разположени в кърмовата част.
6324	През 1932 г. Бари е назначена за професор в Московския държавен университет и през 1935 г. защитава голяма докторска дисертация по физико-математически науки.
6325	През 1932 г. Кар започва първата от двете най-известни поредици „Д-р Гидеон Фел“ с романа „Hag's Nook“.
6326	През 1932 година тя става госпожа Фредерик Браунинг.
6327	През 1932 г. става първия главен редактор на вестник „Тракийска трибуна“.
6328	През 1933 г. е арестуван за първи път за комунистическа агитация по време на стачка.
6329	През 1933 г. Куляш влиза в трупата на Музикалния театър (сега Държавен академичен театър, опера и балет „Абая“), където играе до края на живота си.
6330	През 1934 се открива Средно реално специализирано училище за чужди езици.
6331	През 1935 г. в RLM осъзнават техническата сложност на заданието и променят условията по него, като на базата на старата спецификация оформят и допълнително ново задание за скоростен бомбардировач.
6332	През 1935 г. по повод 100-годишнината от „Заверата“ в Плаковския манастир „Св.
6333	През 1935 г. след като го напуска Олга Хохлова, той изоставя рисуването и скулптурата и започва да се занимава с поезия.
6334	През 1936 г. Жорж Десбон пожелава да посети България, но българското посолство в Париж му отказва виза в угода на Белград.
6335	През 1937 г. напусна Комунистическата партия и се присъединява към социалистите.
6336	През 1937 г. приключва производството на автомобили от марките Обърн, Корд и Дюзенберг.
6337	През 1938 г. е публикуван роман за живота на три поколения от джентълменско семейство, който не предизвиква никакъв читателски интерес поради политическата криза.
6338	През 1939 г. получава степента на доктор на науките за разработката на теорията за „изкуствената стабилност“ на електрическите системи.
6339	През 1940 година са регистрирани 301 дучши.
6340	През 1941 година Мильовски е арестуван от българската полиция и лежи два месеца в затвора.
6341	През 1941 г. учебните занятия са преустановени, защото в училищните сгради са настанени германски войски.
6342	През 1942-1944 г. е член на националната младежка организация „Български легионер“ и издава в. „Лъч“.
6343	През 1942 г. е съосновател на социалистическата Партия на общото богатство.
6344	През 1942 година Годард постъпва в американските военновъздушни сили и повлиява на постиженията на ракетната техника по време на Втората световна война.
6345	През 1942 година местността е преименувана на Попски Преслап, но това име не се налага.
6346	През 1942 г. той се жени за Сю Карол, която става и негов агент.
6347	През 1943 г. е освободен и се занимава с осигуряване на квартири за партизаните от Шуменския край.
6348	През 1943 година, след началото на бомбардировките на Милано, се връща в София, но след края на войната отново работи в „Ла Скала“.
6349	През 1943 г. получава бакалавърска степен и незабавно е записан в редовете на армията.
6350	През 1943, Кахраманер започва докторат в областта на теория на комплексните функции с научен ръководител проф. Керим Ерим – първият турски математик с докторска степен, защитил в Университет „Фридрих Александър“ под ръководството на проф. Адолф Хурвиц.
6351	През 1944 г. обаче Талев разбира, че Германия губи войната, а това означава, че Македония ще бъде загубена за родната кауза.
6352	През 1944 година завършеният проект е представен на Управлението по корабостроене, но е отхвърлен, защото не покрива изискванията за обсег и въоръжение.
6353	През 1945 година става управител на земската болница.
6354	През 1945 г. театърът има по щат само 26 души.
6355	През 1946 г. започва нейната писателска дейност.
6356	През 1946 г. останките от машините са пренесени в СССР, където от двата екземпляра е сглобен един.
6357	През 1947 г. се завръща във Виена.
6358	През 1947 г. с отделяне на галеничната фармация от фармакогнозията се създава третата му катедра Технология на лекарствените форми и галенови препарати.
6359	През 1948 г. е построена сградата на читалището и кметството.
6360	През 1948 г. е създадена структурата „Организация на геодезическите измервания (ОГИ)“, състояща се от Картпроект и Земстрой.
6361	През 1948 г. получава бакалавърска степен от Охайския уеслиански университет, през 1951 г. получава магистърска степен от Чикагския университет, а през 1952 г. пак оттам получава и докторска степен.
6362	През 1949 г. постъпва на работа като асистент в Тулузкия университет, където от 1958 г. е професор по нова история.
6363	През 1950 г. е сред основателите на списание „Revue économique“.
6364	През 1951 г. кандидатсвта за член на СБХ, но получава отказ, тъй като творбите му „не дават данни за преустройство.“
6365	През 1952 г. е създаден държавен музей.
6366	През 1952 г. завършва Московския институт за външна търговия.
6367	През 1952 г. семейството ѝ се премества във Вашингтон.
6368	През 1953 година са закупени: сноповързачка, жътварки, крава от порода „Монтафон“ и 15 броя пчелни семейства, като се слага началото на кооперативен пчелин.
6369	През 1953 г., разработва четириполюсния „йонен капан“, откритие, което му носи Нобеловата награда по физика за 1989.
6370	През 1954 година пише книгата „Работата на Български червен кръст“ в съавторство с В. Войнова.
6371	През 1954 г. печели конкурса за красота „Мис Египет“.
6372	През 1954 г. сключва брак с британската актриса Вирджиния Маккена, но се развеждат след няколко месеца.
6373	През 1955 година е изградена малък дървен храм, посветен на Успение Богородично, като параклис на „
6374	През 1955 година публикува книгата „Закотвени“ ( ), в която описва постиженията на учените от Гданската политехника, занимаващи се с хидротехническо строителство.
6375	През 1955 г. Павароти прави първата си сериозна изява пред публика като солист на хор „
6376	През 1956 г. получава Наградата на книжарите за книгата „Лъжите“, история за борбата между умиращ бизнесмен и неговата незаконна дъщеря, която остава вярна на майка си.
6377	През 1956 г. тя е оформена като официална партия, „Лаоски Патриотичен фронт“ (Нео Лао Хак Сат).
6378	През 1957 г. тя прекъсва мълчанието си с публикуването на книгата „Двадесет и два кратки разказа“ (1958), за която получава наградата „Виктор Катала“.
6379	През 1960 г. започва работа в Института по рибовъдство, Варна.
6380	През 1960 г. Петя се омъжва за д-р Валентин Павлович и приема неговата фамилия.
6381	През 1960 е повикан в националния отбор на СССР и дебютира с хеттрик срещу отбора на Полша.
6382	През 1961, 1962 и 1965 става носител на купата.
6383	През 1961 година Совинформбюро се преобразува в Прес Агенция Новости (АПН).
6384	През 1961 г. Хърбърт Роуън издава статия във French Historical Studies, в която приема, че фразата всъщност е L’État c’est а moi, което променя превода – той става „Държавата – тя е моя!“
6385	През 1961 се жени и през 1963 се ражда дъщеря му Кели.
6386	През 1962 година издава „Македонския въпрос в националната програма на ЮКП (1919 – 1937 г.)“ (Македонското прашанье во националната програма на КПЮ).
6387	През 1962 г. пише поредица от 37 статии за кампанията за бомбардиране на Съюзниците, Wie Deutschlands Städte starben (Как германските градове умряха), за германското списание Neue Illustrierte.
6388	През 1963 година е назначен за главен инженер, а после – за началник на Свердловския домостроителен кабинет.
6389	През 1964 г. Динов създава признатия за емблематичен негов филм „Маргаритката“, обрал овациите на фестивалите на анимационното кино в Лайпциг, Буенос Айрес, Анкара, Виена, Чикаго и Кан.
6390	През 1964 г. е избран за доцент, а през 1970 г. за професор.
6391	През 1964 г. е издадена първата му книга – „Не ищите его среди мертвых“.
6392	През 1964 г. прекратява договора си с RCA.
6393	През 1965 година е филмирана от режисьора Мартин Рит под заглавието „
6394	През 1965 г. се установява в Ню Йорк, САЩ, въпреки че продължава своето пътуване по света.
6395	През 1966 г. Хачо Бояджиев снима около 30-минутен телевизионен „портрет“ на певицата, в който тя изпълнява своя музика.
6396	През 1967 г. Жесюа прави филма „Масово избиване“ („The Killing Game“), същият 1967 г. е представен на филмовия фестивал в Кан, където получава наградата за най-добър сценарий.
6397	През 1967 г. завършва задочно висше образование по специалността „история“ в СУ „
6398	През 1967 г. за първи път алпинисти успяват да преминат Дяволските теснини срещу течението – Огнян Петков (Огата), Иван Петров, Сашо Попов и Георги Чаталбашев.
6399	През 1968 г. защитава докторската си дисертация.
6400	През 1968 г. напуска Държавния ансамбъл и се връща в Пловдив, където се чувства най-добре.
6401	През 1968 година между България и Турция е сключена спогодба с десетгодишен срок за „събиране на разделените семейства“, с която се дава възможност на относително широк кръг роднини на изселници да напуснат България.
6402	През 1969 г. Гомрингер събира свои творби под надслов „Думите са сенки.
6403	През 1969 г. се завръща в България, играеки за Академик по време на следването си в университета.
6404	През 1970-1980-те години в разгара на летния сезон интервалите на движение на тролейбусите са средно по 2 минути.
6405	През 1970 г. е завършена новата (и настояща) училищна сграда за I до VIII клас.
6406	През 1970 г. се връща в Англия и живее в Лондон.
6407	През 1970 г. става главен редактор на в. „Антени“.
6408	През 1971 г. повтаря този успех.
6409	През 1971 г. става част от редакторския екип на издателството.
6410	През 1972 г. се връща в Брюксел и през 1974 г. е публикуван вторият му роман „Les pâtres de la nuit“ (Пастирите на нощта).
6411	През 1972 и 1973 г. шампион отново е Варезе.
6412	“, през 1973-1975 г. е редактор в издателство „Български писател“, а през 1985 -1888 г. е заместник-главен редактор на вестник „
6413	През 1973 г. към читалището е основан киноклуб „Мелдия“ и естрадно-сатиричен състав „Драгостен“.
6414	През 1974 година в Търново се открива телевизионно студио.
6415	През 1975 г. завършва училище и заедно с Юри Николаев започва да води шоу-програмата „Шире круг“.
6416	През 1975 г. са модифицирани с белгийска електроника и картечници.
6417	През 1976 – 1986 г. работи по цветни самостоятелни проекти.
6418	“ през 1976 г. След полета в Космоса е награден с ордена „
6419	През 1976 г. става член на Германската академия за градоустройство и планиране.
6420	През 1977 г. Джорджо Мородер и Пийт Беллот продуцират „Чувствам любов“ за Дона Съмър.
6421	През 1977 г. е назначен за първи заместник-председател на Бюрото на Централния съвет на БСФС.
6422	През 1977 година е построен универсален магазин, който сега е трикотажен цех, а 2 години по-късно е изградена целодневна детска градина с 4 спални помещения и 4 стаи за занимания, с парк с люлки и пързалки.
6423	През 1977 г. Ротрауд Виланд публикува книгата си „Някога съм се наричала Зюлейка.
6424	През 1977 г. тук е открита стоковата борса BVPASA.
6425	През 1978 г. напуска работата си и се грижи за образованието на своите деца.
6426	През 1979 г. „The Jacksons“ бият всички рекорди с албума си „Triumph“.
6427	През 1979 става извънреден професор по криминология и пенология, а от 1985 е редовен професор.
6428	През 1980 г. е удостоен с наградата „Едгар“ за оригиналния сценарий по романа си „The Black Marble“, а през 2002 г. с „Едгар“ за документалната книга „Fire Lover“.
6429	През 1980 година става част от Аляския морски национален резерват.
6430	През 1980-те години „Шуменско специално“ печели пет златни медала и палма от Световната организация по качеството „
6431	През 1981 г. компанията произвежда 10-милионния си черно-бял телевизор.
6432	През 1981 година става част от Софийската филхармония и получава сегашното си име.
6433	През 1982 г. е пуснато т.нар. „тактово разписание“ (Taktfahrplan 1982), което е крайъгълен камък в новата история на швейцарския железопътен транспорт.
6434	През 1984 г. получава титлата „Спортист на 40-те години на Полската народна република“.
6435	През 1984 г., поради влошено здравословно състояние на подсъдимите, делото срещу нея и Ева Томашевска, за организирането на манифестация през декември 1983 г. при мина „Вуйек“ в Катовице, е отсрочено.
6436	През 1984 г. цялото му семейство се преселва в Пловдив.
6437	През 1985 г. библиотеката се мести в новата си сграда.
6438	През 1985, когато Азам е още тийнейджър семейството напуска Индия и заминават за Калифорния, САЩ.
6439	През 1986 страната установява своя антарктическа база, по-късно наречена „Команданте Фераз“, която може да побере до 46 души и се използва за научни изследвания.
6440	През 1989, 1990 и 1993 г. участва в Есенния салон в Париж.
6441	През 1989 г. Италианската космическа агенция (ASI) провежда своя втори набор на астронавти.
6442	През 1990 г. Държавният съвет е закрит и функциите на председателя му се изземват от председателя-президент на НРБ.
6443	През 1990 г. е наградена от „Sunday Times“ за своите литературни постижения.
6444	През 1990 г. Монтание отрича, че ХИВ може сам да предизвика СПИН.
6445	През 1990 година са проведени свободни избори и сандинистите преминават в опозиция.
6446	През 1990 г. органите на тиловото осигуряване се сливат в Командване за материално-техническото и тилово осигуряване на българската армия.
6447	През 1991 г. емигрира в Израел, където заедно с режисьора Евгени Аре създава Тел Авивския драматичен театър „Гешер“.
6448	През 1991 г. защитава докторска дисертация по право във Висшия институт на МВР.
6449	През 1991 г. Народното събрание приема Закон за БАН и през 1992 г. въз основа на него се приема нов Устав на БАН.
6450	През 1992 г. вестника „Индианаполис Стар“ съобщава, че 95% от членовете на „Свети Стефан“ са от Македония.
6451	През 1992 г. допълнителна помощ от 3,8 милиарда щатски долара е отпусната на Турция от страна на Саудитска Арабия и Съвета за сътрудничество в Персийския залив за финансирането на военни самолети (закупуване на 40 F-16 за програмата Peace Onyx) II.
6452	През 1992 г. Жозе Кардозо се кандидатира за член на общинската камара на Сао Пауло от листата на партията, но успява да се класира като заместник общински съветник.
6453	През 1992 година претърпява сърдечна операция с цел байпас.
6454	През 1993 г. започва работа в МВР като разузнавач в 9-о РПУ в София.
6455	През 1993 г. по-голяма част от историческия град и Стария мост, проектиран от известния архитект Синан, са разрушени.
6456	През 1994 г. е издаден „Пески Петербурга“, съдържащ стари песни от 80-те, които не са попаднали в нито един от предишните албуми.
6457	През 1994 г. става американски гражданин.
6458	През 1994 започва да издава предимно хардкор-техно/gabber музика за Noculan Recordings под псевдонимите 'Da Joker' и 'DJ Limited'.
6459	През 1995 г. е избран за член на Международната академия по астронавтика, Американското планетарно дружество и Нюйоркската академия на науките.
6460	През 1995 г. е кандидат за кмет на Русе, но остава трети на първия тур и не се класира за балотажа.
6461	През 1995 г. е преподавател в курс по технология на кукления театър в Атина и Крит.
6462	През 1995 г. излиза филмът „Пълно затъмнение“ („Total Eclipse“), посветен на връзката между Верлен и Рембо.
6463	През 1995 г. компанията показва прототип версия 2.0.
6464	През 1995 година, на четиринадесет години, става абсолютен национален шампион на Швейцария във всички юношески възрастови групи.
6465	През 1996 г. е освободен, за да освободи мястото на Панчо Панчев.
6466	През 1996 г. издава първия си албум, носещ неговото име – Αντώνης Ρέμος, който за по-малко от година става платинен, което е голям успех за млад изпълнител.
6467	През 1996 г. постъпва във факултета по журналистика в Московския държавен университет „Ломоносов“.
6468	През 1996 г. се хабилитира като доцент по финансово право с хабилитационен труд „Въведение в банковото право.
6469	През 1997 - 2001 г. възглавява компанията Novell.
6470	През 1997 Aermacchi купува фирмата и самолетът приема новото обозначение.
6471	През 1997 година продуцира известния албум „Buena Vista Social Club“.
6472	През 1997 г., съгласно решението на Държавната комисия по акредитация на Украйна, институтът получава най-високото IV ниво на акредитация, а през 1999 г. – статут на академията.
6473	През 1998 г. е преместен в зона Център.
6474	През 1998 г. е създадена нова паралелка с пилотна професия „Техник на битова техника“, с 5-годишен курс на обучение, на модулен принцип.
6475	През 1998 г. и 1999 г. става шампион на страната и носител на купата.
6476	През 1999 г. TCRO сключи технически преглед на хармонизирани правила за произход и тези окончателни резултати бяха изпратени на CRO в Женева за разглеждане.
6477	През 1999 г. Бен Феринга става първият човек, създал молекулярен мотор.
6478	През 1999 г. в продължение на девет месеца служи като инструктор по експлоатация на ядрените реактори в атомните подводни лодки.
6479	През 1999 г. Ейдриън се присъединява отново към групата, първоначално само за турнето, в подкрепа на видеоигра с участието на талисмана на Maiden – Еди, а след това и за постоянно.
6480	През 1999 година Деймън Хил обявява края на състезателната си кариера.
6481	През 1999 г. Филипенков става бронзов медалист в шампионата с ЦСКА, като вкарва 6 гола в 29 мача този сезон.
6482	През 19 век, след образуването на Германската и Австрийската империи, по отношение на предшественицата им се е използвало названието „Старата империя“.
6483	През 19 век труда на Малтус често е интерпретиран по начин, хвърлящ вината за състоянието на бедните единствено върху тях самите и помагането им влошава условията в дългосрочен план.
6484	През 2000 г. излиза сънгълът „Υποφέρω“ („Страдам“), който се състои от 4 песни.
6485	“ през 2000 г. Летоя и Латавия напускат групата.
6486	През 2000 г. напуска работата си на лекар и се отдава изцяло на писането.
6487	През 2000 г. поставя шоуспектакъла „Сбогом, 20 век“, а нейната продуцентска къща „ИРД“ организира едни от най-шумните шоу-спектакли в България.
6488	През 2000 г. участва във дебютният сезон на певческата състезателна поредица „Stimme 2000“ където се класира на второ място.
6489	През 2000 издава соловият си албум „The Heretic“, а през 2004 записва още един, озаглавен „Majesty & Passion“.
6490	През 2001 г., Prodrive създават състезателни версии на 550 (от клиентски автомобили) за няколко състезателни серии и най-вече за 24-те часа на Льо Ман.
6491	През 2001 година, заедно архитект Доротея Трошанова, преработва пространството на мебелна къща „Сенза“ за първото представяне в България на парфюмите „Kenzo“.
6492	През 2001 г. папа Йоан-Павел II посещава Дамаск и Омаядската джамия, като се покланя на светите мощи.
6493	През 2001 г. се снима в епизода „От адът в рая“ в поредицата „
6494	През 2001 г. Хислоп определя брандинга като „процес по създаване на отношение или връзка между продукт на една компания и емоционалното възприятие на клиента с цел генериране на сегрегация с конкурентните фирми и изграждане на потребителска лоялност.“
6495	През 2002 г. двамата основават своя продуцентска компания – „LeWood Productions“, като Франческа възобновява кариерата си на изпълнителка.
6496	През 2002 г. като ученичка в гимназията печели първа награда за „Нова концепция“ на 4-то национално състезание по писане.
6497	През 2002 година печели и „Златна роза“ за цялостно творчество.
6498	През 2002 г. той има допълнителни самостоятелни изяви в Гьотинген и околностите, създадена е първата му самостоятелна стендъп програма The Last Ice Horn.
6499	През 2003 г. Барселона печели срещу БК Бенетон.
6500	През 2003 г. е прекатегоризирана в защитена местност.
6501	През 2003 г. излиза вторият ѝ компак-тдиск „Песните са моите деца“, в който са включени 15 изпълнения.
6502	През 2003 г. представя концерт на име „Ра-Дуга“ в Държавния кремълски дворец.
6503	През 2003 г. този спектакъл е пренесен в Санкт Петербург и представен на сцената на Мариинския театър.
6504	През 2003 е бил Европейска столица на културата.
6505	През 2003 под името King Gheedorah издава албума Take Me To Your Leader.
6506	През 2003 Страдлин записва шестия си албум Like A Dog няколко промо копия били направени, но не бил издаден.
6507	През 2004-2005 се направи ремонт и обновление на храма, благодарение на спонсорството на Богомил Янков Бойчев от Нарадев.
6508	През 2004 г. е имало около 160 лекари, 413 медицински сестри, 21 стоматолози и 22 фармацевти на 100 000 души.
6509	През 2004 г. завършва Военновъздушния колеж „Максуел“ в САЩ.
6510	През 2004 година неговите свещеници са изведени с полиция от храмовете и са предадени на Синода на патриарх Максим.
6511	През 2004 г. се издават целите филмчета – „Класическа колекция“ на Sunny Films със субтитри на български.
6512	През 2004 г. Тяхнибок е изключен от парламентарната група „Наша Украйна“ след реч за призоваване на украинците да се борят срещу „московско-еврейската мафия“.
6513	През 2004 завършва Театралната академия във Варшава.
6514	През 2005 г. е избран за футболист номер едно на отбора за сезон 2004/2005 в анкета сред феновете на тима.
6515	През 2005 г. качеството на печат нараства още повече с лансирането на първите глави с 400 дюзи на Оливети.
6516	През 2005 г. Метровагонмаш предлага на Софийския метрополитен да бъдат доставени модифицирани влакове Яуза, но се доставя Русич, като по-нов модел.
6517	През 2005 г. оформя пространствено и мултимедийно партерния етаж на Софийска Градска Художествена Галерия за честване на „Forem Consulting“ От 2009 г. започва да експериментира с акрилни бои върху платно.
6518	През 2006 г. експерти отбелязват, че е трудно да се оцени това, тъй като има малко предмети от подобен тип, които се продават на търг навсякъде по света.
6519	През 2006 г. му е направен троен байпас, а през 2007 г. е ампутиран десния му крак.
6520	През 2006 г. на пазара излиза албумът Who's The Boss, който съдържа няколко от ранните парчета на групата.
6521	През 2006 година Влади съвместно с режисьора Жан-Люк Тардие поставя спектакъл на френски език „Владимир, или Прекъснатият полет…“ по едноименната книга.
6522	През 2006 година по време на шоуто на конкурса Дитер представя съвършено нова песен, звучаща в стила на „Блу Систем“.
6523	През 2006 година участва в изключително успешния студиен проект на басиста Денис Уорд (Pink Cream 69) „Sunstorm“.
6524	През 2006 г. пивоварната спира производството на пиво, спира да плаща и своите задължения, като прехвърля активите си на трети лица.
6525	През 2006 г. подава документи за развод, след което има няколко случая на пиянство на обществени места.
6526	През 2006 г. радиото е закупено от медийната компания „Ес Би Ес броудкастинг“ (SBS Broadcasting), която преустановява излъчването му на 21 март 2007 г., като неговите честоти в София и Пловдив се заемат от радио „
6527	През 2006 е възстановен и завършва на 8-о място в южната „Б“ ОФГ-Пловдив, а през следващия сезон 2007/2008 заема 11-о място в класирането.
6528	През 2006 се снима в сериала „Трудна любов“.
6529	През 2006 участва във филма „Първа любов“ заедно с Четин Текиндор.
6530	През 2007 г. вече са продадени над 700 000 копия.
6531	През 2007 г. е част от отбора, спечели бронзовите медали в турнира за Купата на Азия.
6532	През 2007 г. обявява че няма да се кандидатира за втори мандат, въпреки че има подкрепата на над 60% от избирателите, според социологическите проучвания.
6533	През 2007 г. печели AVN наградите за най-добра изпълнителка и най-добра актриса (видео).
6534	През 2007 г. публикува монографията „Теория и анализ на фолклорния танц.
6535	През 2007 г. са продадени над 6800 тона от напитката.
6536	През 2007 г. участва в литературния конкурс „
6537	През 2007 г. участва в световната купа на ФИДЕ, където е отстранен в първия кръг.
6538	През 2007 излиза третият албум „Malamarismo“, в който тя разнообразява звученето си и включва по-широк диапазон от стилове, сред които най-отчетливи електроника, поп и рок.
6539	През 2008 г. 46,94% от делата, заведени пред Върховния съд, засягат фискални или административни норми.
6540	През 2008 г. е взет в дублиращия отбор на кралския клуб, където играе в продължение на 1 сезон.
6541	През 2008 г. е главен специалист „Евроинтеграция и структурни фондове“ и ръководител и координатор на проекти и програми, финансирани по структурните фондове на ЕС.
6542	През 2008 г. са победители в най-престижносто състезание в страната –
6543	През 2008 г. ТВ СКАТ заснема част от самодейците в тв клипове на народни песни, а на 24 декември 2008 г. е излъчено предаване за обичая Бъдни вечер в с. Пещера.
6544	През 2009 г. Австралийската комисия по ценни книжа и инвестиции издаде лиценз на IC Markets под номер 335692 от Комисията за финансов надзор в Австралия.
6545	През 2009 г. във връзка с „решение на МОН за оптимизиране мрежата на училищата“, Общинският съвет взема решение за закриването на училището.
6546	През 2009 г. издава първата си книга „Библиотеката на мъртвите“.
6547	През 2009 г. Кержаков отбелязва 12 гола в 24 срещи.
6548	През 2009 г. напуска работата си и се посвещава на писателската си кариера.
6549	През 2009 година, Реда става активист на германската Пиратска партия и от 2010 до 2012 е председател на младежката организация на партията, наречена „Млади пирати“ (Junge Piraten).
6550	През 2009 г. печели световния шампионат в класическия многобой.
6551	През 2009 г. полицията в Обединеното Кралство започва следенето на източниците на лазери, насочвани към хеликоптери в нощен полет.
6552	През 2009 и 2010 г. Людмила е редактор на културното предаване „Арт трафик“ по PRO.
6553	През 2009 представя и препродава музика и танци за благотворителност заедно с брат си Франки.
6554	През 2009 създава комикса „Стихия“ (Element) заедно с художника Даниел Атанасов, посветен на елементите вода, земя, огън, вятър.
6555	През 2010 г. дебютира в професионалния футбол в тима на ФК Багдад.
6556	През 2010 г. един добре запазен екземпляр получава в Лондон ок. 570.000 евро.
6557	През 2010 г. е открито, че шепотът е един от многото задействания на Autonomous sensory meridian response (ASMR).
6558	През 2010 г. започва солова кариера с издаването на песента Theme from A Summer Place, а през 2014 г. издава дебютния си албум Butterfly Effect.
6559	През 2010 година се ражда нейният син Антон, през 2019 година се ражда нейната дъщеря Михаела.
6560	През 2010 г. попада в идеалния отбор на десетилетието на Евролигата.
6561	През 2010 г. са отчетени около пет хиляди уникални гласа, чрез които са израни победителите в различните категории.
6562	През 2010 г. учебното заведение е закрито като на студентите е дадено право да продължат обучението си в съответните специалности на пловдивския филиал на университета.
6563	През 2010 г. Хейли, заедно с B. o. B. издават сингъла „Airplanes“, който достига № 2 в класацията U. S. Billboard Hot 100.
6564	През 2010 г. хор „Славянско единство“ и Аделина Колева бяха признати от горнооряховската общественост и местната управа на община Г. Оряховица за „Будител на годината“.
6565	През 2010 е издаден сингълът Spaceship, който се превръща в първата тяхна песен успяла да влезе в шведската класация за песни.
6566	През 2011 г. в Италия излиза втората ѝ стихосбирка „Цветя и бодли на Виа Егнатия“, която малко по-късно е последвана от българско издание.
6567	През 2011 г. групата обявява съвместната си работа с EMI Music Japan.
6568	През 2011 г. Карамете става сребърна медалистка на шампионата на Турция по фехтовка, а през 2014 г. успява да спечели златния медал в първенството на Турция.
6569	През 2011 г. на кинофестивала във Венеция получава награда за цялостно творчество по време на премиерата на „Саломе“.
6570	През 2011 година той е номер 1 в ранглистата на Диджей Лист.
6571	През 2011 г. по романите от поредицата е направен филма „Trylle“ с участието на Хедър Ан Дейвис и Коди Грифис.
6572	През 2011 г. село Боровци печели конкурс за най-чисто населено място на територията на община Берковица.
6573	През 2011 г. се появява във филма „
6574	През 2012 година започва да се излъчва по Star Tv до 2014, когато Аджун Ълъджалъ купува канала „tv8“.
6575	През 2012 г. подписва с тима на Мега Баскет.
6576	През 2012 нападателят помага на Флу да спечелят титлата за втори път в последните 3 години и става голмайстор на първенството с 20 гола.
6577	През 2013 г. подписва договор с музикалната компания G2 Music Group и създава първия си сингъл „Risk at all“.
6578	През 2013 г. първите три сезона са повтаряни многократно в делничните дни като част от анимационния следобеден блок Animation Domination.
6579	През 2013 г. става Балканска шампионка при девойките в Белград, Сърбия.
6580	През 2013 Толга се присъединява към сериала „
6581	През 2014 г. е създаден филмът „Бруно Шулц“ под режисурата на Адам Шикора.
6582	През 2014 година на Мондиал става голмайстор.
6583	През 2014 г. става световен шампион с Бундестима.
6584	През 2015 г. археологът Стивън Колинс оповестява, че при разкопки на археологическия обект Тал ел Хамам е открил град, който отговаря на „всеки критерий“ да бъде древния Содом.
6585	През 2015 г. Виктория печели отличието V.I.P. MEDIA AWARDS 2015 – „Мост между българите в страната и чужбина“ за сайта „България без граници“.
6586	През 2015 г. Европейската асоциация на агенциите по комуникации ѝ връчва отличието „Евродепутат, защитник на социална кауза“ за приноса ѝ за равенството между половете и правата на жените.
6587	През 2015 г. е издаден романът ѝ „Четирите цвята на магията“ от едноименната фентъзи поредица.
6588	През 2015 г. е награден с почетен знак „За дружба и сътрудничество“ за значителния му принос в развитието на руско-българското хуманитарно сътрудничество.
6589	През 2015 г. получава литературната награда „С.
6590	През 2015 г. участва в първите европейски олимпийски игри в Баку (
6591	През 2015 започва снимките на новия си сериал, „Марал“, в който също играе главната роля заедно с Арас Булут Йенемли.
6592	През 2015 се среща с турския актьор Бурак Йорук, разделят се през 2017, но се събират пак през 2018.
6593	През 2016 г. записва юбилейна компилация с някои от най-хубавите си песни, посветена на 35-годишната му сценична дейност.
6594	През 2016 г. получава наградата за литература на Европейския съюз.
6595	През 2017 година участва в създаването на Атлантическия съвет в Република България.
6596	През 2018 г. е издаден първият ѝ роман „Хотел „Захер“, който е по сценария на сериала.
6597	През 2018 година, Сдружение АМОР прие своите национална и международна стратегии с основни механизми за развитие на младежко предприемачество, обмен на млади лидери и международно сътрудничество.
6598	През 2019 г. творбите на съвременното изкуство са преподредени, като акцентът пада върху творбите на италианските твoрци от 60-те до 80-те год. на 20 век. Това е първото издание на програмата от различни подредби, които ще се сменят на всеки две години.
6599	През 2019 прави колаборация с българския продуцент и изпълнител Симеон Ликов и издават саунтрак от „Танцова Академия“ - One Perfect Night.
6600	През 2020 г. Община Стара Загора печели проект за разширяване дейността на Международния младежки център.
6601	През 20-те година мюсюлманското население на селото се изселва в Турция и на негово място са заселени гърци бежанци, които в 1928 година са 60 души или според други данни 18 семейства със 72 души.
6602	През 20-те и 30-те години той пътува много по поръка на Съвета и на Световния комитет на ИМКА.
6603	През 2 век пр.н.е. либурните попадат под римско влияние.
6604	През 494 г. пр. Хр. персийците се прегрупират и се отправят право към центъра на размириците Милет.
6605	През 528 Сита е назначен за магистър милитум на Армения.
6606	През 60-те години клубът печели още една Купа на Италия (1965/66), Купата Митропа (
6607	“, през 80-те години става и смяна на част от фамилните имена.
6608	През 832 година е построена и църква.
6609	През VII век преди създаването на българската държава се настанява славянското племе „севери“.
6610	През XIX в. към църковната сграда е прибавено обширно външно паянтово преддверие.
6611	През XX век на улицата е имало Вегетариански ресторант.
6612	През август 1943 г. Съюзниците образуват ново командване за Югоизточна Азия, което до поеме стратегическите отговорности в Бирма и Индия от командването на Британска Индия под Уейвъл.
6613	През август 1987 г. в Германия е проведен избор на астронавти за полета по програмата Spacelab D-2 на космическата совалка „
6614	През август 2006 г., отборните титли на ROH са откраднати и по-късно върнати на шампионите Остин Ейрис и Родерик Стронг.
6615	През август 2010 г., Траоре се присъединява към академията на Челси от френския Оксер, отказвайки оферта от Манчестър Юнайтед.
6616	През август Русия, Австрия и Османската империя започват преговори в Немиров, които се оказват безплодни.
6617	През април 1853 г. групата на Мийкам тръгва от залива Бриджпорт на запад, покрай южното крайбрежие на остров Мелвил.
6618	През април 1896 година е назначен в Генералното консулство в Александрия, първоначално като помощник, а по-късно като председател на съда.
6619	През април 1917 година придружава и помага на делегацията от албански вождове, които посещават Виена и се срещат с имперските власти по покана на Игнац Тролман.
6620	През април 1989 г. Висшият военномедицински институт, Обединеният авиомедицински научноизследователски институт, Военноморската болница и Правителствената болница се обединяват във Военномедицинска академия.
6621	През април 2007 г. холдинговата компания Мъпетс е преместена от Дисни Консумър Продуктс в подразделението Уолт Дисни Студиос и преименувана на Мъпетс Студио.
6622	През април 2019 г. по време на демонстрационен полет преди началото на състезание с дронове, повреда в крилото е причината за падането на самолет, при което загиват пилотът Стефан Василски от Пловдив и 18-годишният Валентин Аламански от Чирпан.
6623	През април в Люблин се връщат главният управител на Жмуд Ян Херонимович Ходкевич, подляският войвода Миколай Кишка, витебският кастелан Доминик Пац, литовският велможа Кшиштоф Радживил Пьорун и придворният литовски маршал Остафи Воллович.
6624	През април представя песента „Лошо правиш“.
6625	През април същата година са проведени и курсове по бубарство и свилоточене.
6626	През април Тейлър си подава оставката.
6627	Презастраховане на рискове от специализирани професионални застрахователни дружества.
6628	През вековете Дамаскиновите слова не се преписват от един-единствен превод.
6629	През всички останали години е провеждан мач за трето място.
6630	През втората половина на II хи.
6631	През втората половина на ХІ век скитът се премества по-близо до морето.
6632	През втория си сезон в немския колос, записва 46 мача и 3 попадения.
6633	През годините Грундфос се превръща в един от водещите производители на водни помпи в света.
6634	През годините и трите картини сменят собствениците си и преминават от колекция в колекция.
6635	През годините на съществуването си Първа инвестиционна банка е получавала награди и отличия от различни организации.
6636	През годините на утвърждаване Средното училище се нарича СПУ „Христо Ботев“, от 1980/81 г. ЕСПУ „Христо Ботев“ (Единно средно политехническо училище) и от 1989/90 г.
6637	През годините са направили множество концерти както в България, така и извън нея.
6638	През годините са работили следните състави: смесен четиригласен хор, смесен танцов състав, театрална трупа, групи за художествено слово, както мъжка и дамска групи за автентичен фолклор.
6639	През града преминава важната железопътна линия от Белград през Нови Сад и Суботица за Будапеща.
6640	През гражданската война той служи като войник и военен трибун.
6641	През декември 1962 г. е арестуван от индонезийската армия президентът Сомукил на самопровъзгласилата се република, осъден на смърт от военен трибунал и екзекутиран през 1966 г.
6642	През декември 2004 г. Светлана Лобода заедно с Тарас Демчук записва песента „Чёрно-белая зима“.
6643	През декември 2009 г., G-Dragon провежда солов концерт в Olympic Park, Seoul в подкрепа на промоцията на албума си.
6644	През декември 2015 г. се оттегля от футбола след четвърт век на професионално ниво.
6645	През декември певецът финализира годината с триото с Константин и Илиян „Гол“.
6646	През есента на 1944 година училището е отворено за първите гимназисти с директор Стефан Малинов.
6647	През землището на селото преминава автомагистрала „
6648	През зимата 1843 – 1844 година на владиката Атанасий пише донос срещу Фотиадис до Патриаршията и Високата порта, обвинявайки го в атеизъм и революционна дейност, в резултата на което учителят е изгонен от Сяр.
6649	През зимата на 1943/1944 г. правителството мобилизира допълнително 100 000 войници, полицаи и жандармеристи с цел да разгроми НОВА.
6650	През зимата на 1944 година при бомбардировките на София през Втората световна война са напълно унищожени ателието му на улица „Леге“ и архивът му.
6651	Президентът, заедно с флотата на Белите Звезди потегля възможно най-бързо към застрашената от унищожение планета.
6652	Президентът се избира за срок от 5 години на специална сесия на Камарата на представителите.
6653	През изминалите месеци обаче, той предоставя свидетелства за непостоянния си напредък.
6654	През кариерата си има нальот над 5000 полетни часа на повече от 30 типа реактивни машини, включително 644 часа в бойна обстановка на изтребители F-100 и F-4.
6655	През латенската епоха родовата структура започва да се трансформира в териториална общност.
6656	През лятото 1073 г. Ото ръководи саксонското въстание.
6657	През лятото на 1943 г. и тримата са разстреляни по подозрение е подготовка на бягство.
6658	През лятото на 1968 г. Химик и Миньор се обединяват под името ФК Димитровград.
6659	През лятото на 1989 г. Зайлер става сезонен работник на остров Хидензе.
6660	През лятото на 1991 г., той се среща с Брайън Уилямс, рапър и собственик на Cash Money Records.
6661	През лятото на 2008 г. издава двойния сборен албум „Best of +“ с 3 нови песни по музика и текст на Йоргос Мукидис.
6662	През лятото на същата година взимат участие в няколко български фестивала, сред които Spirit of Burgas, Beglika Free Fest и Айляк Фест.
6663	През май 1622 г. планирал да потегли към Анадола под предлог за поклонение в Мека, но на 19 май бил заловен от еничарите и хвърлен в Еди куле, където на 20 май е удушен по заповед на Давуд паша.
6664	През май 1800 г. републиканецът Аарън Бър печели изборите за щатско събрание, което е упълномощено да избира електорите от Електоралната колегия, които гласуват за президент.
6665	През май 1846 г. сестрите Бронте сами финансират публикуването на сборник със свои творби, които подписват с псевдонимите на „братя Карър (Шарлот), Елис (Емили) и Ектън (Ан) Бел“.
6666	През май 1890 г. земите на петте племена са преразпределени между племенните членове, а през 1893 г., правителството открива останалата свободна земя за заселване.
6667	През май 1904 година е избран за подпредседател на братството.
6668	През май 1920 г. гърците окупират цяла Западна (Беломорска) и Източна (Одринска) Тракия с Одрин, ликвидирайки българските училища и черкви.
6669	През май 2016 г. е отличена с орден „
6670	През май 2018 г. двамата отново започват да се появяват заедно на публични места, а 3 месеца по-късно прекарват лятото заедно в Тоскана, Италия с приятели.
6671	През малко преддверие и коридорче, свързано със старото укрепено ядро, се стига до укрепената стая с огнище на етажа на кулата.
6672	През март 1911 започва въстание в северните албански планини (
6673	През март 1913 г. започва подготовка за щурма на крепостта според плана на българския главнокомандващ ген.
6674	През март 1945 г. японски войски окупират Луанг Прабанг, принуждавайки крал Сисаванг Вонг да обяви „независимост“.
6675	През март 1993 MS-DOS 6.0 е пусната.
6676	През март 2004 г. Редфилд е награден със световната награда на „Wisdom Media Group“ за ангажирането му в дискусия за характера на човешкото съществуване и за продължаващите му усилия и принос за подобряване на човечеството.
6677	През март 2009 г., говорителят на Меджлис Иран Али Лариджани бе на официално посещение в Судан, по време на което се срещна с ал-Башир и изрази подкрепата си.
6678	През март 2017 г. става известно, че Роналдо скоро чака деца-близнаци, които също са родени от сурогатна майка.
6679	През март е обградена от жандармерия в кочанското село Чанища, като четниците разкъсват щурма с бомбена атака, водена от Бърлев с ятаган в ръка.
6680	През Междусъюзническата война 15 екзархийски семемейства се изселват в България.
6681	През миоцена Австралия започва да става все по-сух континент, което води до намаляване на дъждовните гори и постепенната им замяна с гори от евкалиптови видове.
6682	През началото на 2003 г. Бегбеде е назначен за издател в издателската къща „Фламарион“ (Flammarion).
6683	През него кучето започва да проявява стремеж към тичане и хапане.
6684	През него преминават само голям брой пътища от клас III.
6685	През ноември 1923 г. е избран за народен представител и става една от най-активните фигури на опозицията в Народното събрание.
6686	През ноември 2011 г. групата скъсва отношенията си с Interscope, тъй като лейбълът иска те да правят по-общоприета музика.
6687	През ноември 2016 е потвърдено, че Холи Хънтър отново ще озвучи ролята на Хелън Пар/Еластина.
6688	През ноември Апостолов, който тогава се подвизава под името Михайло Митич, а по-късно приема името Михайло Апостолски, подава молба да постъпи като офицер в българската армия.
6689	През ноември, Пъркинс участва в Битката на Лос Анджелис на PWG за пръв път.
6690	През нощта Бонд се събужда от ужасното хриптене на Крест, който спи в хамак на палубата на яхтата.
6691	През нощта на 4 срещу 5 юли се извива буря и всякакво минаване изглежда невъзможно.
6692	През нощта те отново чуват подсвирването от втория етаж.
6693	През нощта шест танка под командването на Макс Вюнше пробиват обкръжението.
6694	През октомври 1934 година е освободен от затвора и екстерниран в България.
6695	През октомври 1982 г. се случва „Големият взрив“, когато Швеция обезценя своята валута с 16%.
6696	През октомври 2004 г. групата издава своя втори албум Still Not Getting Any…, наричайки го така, защото бандата все още не е получила добри мнения от музикалните критици.
6697	През октомври 2005 година излиза първия солов албум на Бън Би, озаглавен Trill.
6698	През октомври 2017 г. се стига до споразумение за размяна, с което ще се даде възможност общината да изгради нова детска градина.
6699	През октомври, Болсонаро обявява, че ще назначи либералния икономист Пауло Гедеш като финансов министър.
6700	През октомври е снимана и втората част на „Tiesto In Concert“.
6701	През октомври същата година започна приказката на „Далкюрд“.
6702	През онези години получава прякора „червения Вимер“.
6703	През Освободителната война 1877-1878 г. е опълченец на Шипка в Трета дружина, четвърта рота.
6704	През периода 1960-1964 година снима 4 филма с него, които я правят популярна.
6705	През периода от 1893 до 1896 г. специализира в Мюнхен при проф. Линденшмид и проф. Дефрегер.
6706	През по-голямата част от живота си работи в Швейцария.
6707	През последвалите три сезона отборът завършва в средата на таблицата, докато от сезони 1949/50 до 1951/52 три пъти поред „орлите“ заемат 4-то място.
6708	През последните години започна ревизиране на закона и някои висши офицери от бившата военна хунта са осъдени.
6709	През последните години се наблюдава тенденция към равнопоставеност при фамилните имена, като от жените вече не се очаква автоматично да приемат фамилното име на съпруга си.
6710	През последните двадесет години употребата на термина е критикувана в академичните среди поради прекаленото опростяване на артистичното развитие, като се игнорира историческия контекст, а фокуса се поставя само върху няколко емблематични творби.
6711	През последните няколко години водещи производители на термокерамични покрития в САЩ и Германия разработват ново поколение термокерамични покрития, при които е включена нискоизлъчваща компонента.
6712	През последното десетилетие в живота на Басано настъпва още една промяна.
6713	През пролетта в случай на преминаване в близост до мидата на риба с помощта на сифона мидата изхвърля и насочва глохидиумите към нея.
6714	През пролетта на 1794 г. Уейн напредва на север по река Мауми, изграждайки фортовете Грийнвил, Уейн и Дифайънс, подготвяйки се за военни действия срещу шоуните.
6715	През пролетта на 1833 г. правителството закрива лагерите и поляците са прехвърлени в малки колонии в различни части на страната (до около 100 места).
6716	През първата година мащабът на Червения терор е увеличава многократно.
6717	През първата колоните са на мраморни пиедестали и са достигали до източната стена на храма.
6718	През първата половина на ХХ век на булеварда са разпложени клубовете на футболните отбори „
6719	През първата половина на шейсетте години на XX век на това място е издигнат обелиск, а през втората половина на седемдесетте години е създаден мемориален комплекс по авторска концепция на Веслав Шнядецки и Марек Марковски.
6720	През ранното си детство той живее с майка си и нейните родители, докато баща му работи в САЩ.
6721	През своето съществуване сменя няколко пъти името си.
6722	През седемдесетте години е открито най-голямото находище на коксови въглища в Европа, намиращо се на 1000 – 1500 метра дълбочина под бившето село Македонка.
6723	През седмия сезон двамата се опитват да запазят връзката си.
6724	През сезон 1999/2000 дупничани печелят промоция за „Б“ група, а през следващата кампания се класират на 2-ро място във втория ешелон и се завръщат в елита след 19-годишна пауза.
6725	През сезон 2003/2004 става голмайстор на първенството за юноши старша възраст.
6726	През сезон 2008/2009 Баяно играе като преотстъпен на лидера на втората румънска лига ФК Бихор, а през втората половина на 2009 г. се завръща в Университатия Клуж.
6727	През сезон 2008/2009 отборът заема 14-о място.
6728	През сезон 2011/12 записва рекордните в кариерата си 15.4 точки средно на мач, добавяйки по 10 борби за 32 минути игра.
6729	През сезон 2011/12 печели едно второ място в масовия старт и завършва десета в крайното класиране.
6730	През сезон 2012/13 е избран за футболист на сезона на клуба, след като ростовчани успяват да избегнат плейофите за оцеляване в лигата.
6731	През сезон 2016/17 Хофенахайм е една от изненадите в шампионата, като завършва първия полусезон на трета позиция.
6732	През селото протичат две рекички.
6733	През септември 1984 г. Попелушко подготвя второто поклонение до Ясна Гура.
6734	През септември 1988 г. издава своя собствена модна линия Dannii.
6735	През септември 2006 г. се появяват слухове, че Дерипаска се интересува от закупуването на футболния клуб „Арсенал“, но от клуба ги отричат.
6736	През септември 2013 г. става кавалер на Ордена на почетния легион.
6737	През септември 2019 г., след победата си в бързия и блиц турнир от Големия турнир по шахмат в Париж (27 юли до 1 август 2019 г.), той става световният номер едно в бързите игри с рейтинг Elo от 2 867 точки.
6738	През следващата година е командирован за 3 мес.
6739	През следващата година спечелва 2 точки – по една на пистите Хокенхайм и Нюрбургринг.
6740	През следващите 10 години са преселвани работници от други места, които да работят в новото пристанище.
6741	През следващите 10 дни, след превземането му на 7 март 1945 г., германците използват практически всяко оръжие, с което разполагат, в опит да разрушат моста.
6742	През следващите 25 години тя произвежда около от тях.
6743	През следващите години Банско се утвърждава като един от основните клубове във втория ешелон на българския футбол.
6744	През следващите години Бату хан полага усилия да консолидира монголската власт във вече завладените територии.
6745	През следващите години национални общества се създават в почти всяка страна в Европа.
6746	През следващите години пише исторически романи и разкази и исторически детективски истории.
6747	През следващите години развива сериозно психическо заболяване и прекратява актьорската си кариера, след като през 1967 година е приета в психиатрична клиника.
6748	През следващите години той издава още два собствени албума, „Sabu's Jazz Espagnole“ (1961) и „Afro Temple“ (1973).
6749	През следващите години той не постига особени литературни успехи, но през 1833 г. получава стипендия за пътуване в чужбина от краля.
6750	През следващите два века селището се управлява от общината на Калмар, а съседните селища се опитват да му издействат самостоятелност.
6751	През следващите две години се разширява производствената база и до сградата на техникума се открива павилион за закуски, обслужван от ученици от специалност „Търговия“.
6752	През следващите десетилетия фирмата ще стане едно от най-прочутите и уважавани архитектурни бюра в света.
6753	През следващите дни са превзети каменоломната на Одромон, Увраж дьо Тиомон и фермата Тиомон, село Дуомон, северния край на гората Келет, езерото Во, източния ръб на гората Фюмен и батареята Дамлу.
6754	През следващите четири години по негови собствени пресмятания той пише по един милион думи на година за списания и Ace Doubles.
6755	През следващия кръг в Германия печели и дисциплината на 15 километра.
6756	През следващия сезон завърналият се наставник Юрген Хайнш леко подобрява представянето на отбора с осмото място, но това отново е недостатъчно за промоция.
6757	През средата на юни 1830 г. той е приет в „
6758	През средновековието поместните събори с участието на епископите на някаква митрополия са се свиквали обикновено два пъти годишно за да се обсъдят и решат административни, съдебни и други дела, които не влизат в пълномощията на местния епископ.
6759	През същата година Arista Records подписват договор с групата за издаването на три албума.
6760	През същата година ATI пуска нова гама чипсетове, но този път за лаптопи.
6761	През същата година Samsung произвежда най-малко 43 модела телефони и таблети с Android и два с Windows Phones.
6762	През същата година получава сребърен медал на Световното изложение в Париж.
6763	През същата година се завръща в Одрин и става учител по катехизис, рисуване и пеене в Българо-католическата гимназия.
6764	През същата година се избира и ново училищно настоятелство, отделно от църковното настоятелство.
6765	През същата година тя случайно решава да се яви на конкурса за любители, организиран от популярния тогава диджей Ралф Купър.
6766	През същата година Япония посещава и влезлия в строя 25 юли 1919 г.
6767	През същия месец Доброслав Димитров, съоснователят на „Империя Онлайн“ ЕАД, участва в Webit 2016 в дискусионен панел, озаглавен „Представяне на Endeavor и научените уроци от реализация при глобално, локално и при липса на финансиране“.
6768	През същия период е предстедател на Мексиканската женска асоциация.
6769	През тази година отборът изпада в Оберлига Север, където завършва първи през 2000 и 2003 г., но губи баражите за промоция в Регионална лига Север.
6770	През тази местност е преминавал добре охраняваният път от Прага до Коуржин.
6771	През тази местност минава река Бързина, на която, тогава, имало мост, наречен „Толова мост“.
6772	През тези години са сменени много треньори.
6773	През територията на общината с посока юг-север, преминава долината на р. Суха.
6774	През това време започва връзката на Пучини с неговата бъдеща съпруга Елвира Бонтури и се ражда техният син Антонио.
6775	През това време земевладелецът събира главорези.
6776	През това време той изиграва 51 мача, от които не е стартирал като титуляр само в 3 от тях.
6777	През това време той участва в изпълненията на групата на бреговата охрана.
6778	През този етап са били засадени вековните видове иглолистни, хвойнови и широколистни дървета и храсти.
6779	През този период 7 семейства (19 души) от селото са принудително изселени, други 35 преминават през арести, затвори и лагери.
6780	През този период Асирийската империя се намира в зенита на своето могъщество и достига най-голямото си териториално разширение.
6781	През този период в сектора текстил работят 33% от заетите в индустрията на страната и произвеждат около 20% от общото промишлено производство.
6782	През този период пише разкази и трилогията за Льовеншолдови: „Пръстенът на Льовеншолдови “ (
6783	През този период публикува 3 издания на „Стръкчета трева“, какво и други творби.
6784	През този период са създадени няколко скални убежища и пещери.
6785	През учебната 2008/2009 година в училището се обучават 466 ученици.
6786	През февруари 1921 г. те отново се сгодяват.
6787	През февруари 1931 г. Райхстага променя правилника за имунитета и Гьобелс е принуден да плати глоби за клеветнически материали, които пише в Der Angriff през изминалата година.
6788	През февруари 2005 г. МК е преструктурирано в Министерство на културата и туризма.
6789	През февруари 2013 г. тя завършва Сеулския университет Донгук със специалност „Театър“.
6790	През февруари е издадена книгата „One Direction: Forever Young (Our Official X Factor Story)“ (б.пр. „Уан Дайрекшън: Завинаги млади (Официалната ни история през X Factor)“).
6791	През целия си живот Едуард Сабин получава многобройни почести и награди за приноса си към науката.
6792	През целия си живот този вид редовно проявява любопитство към проучването на всеки организъм или обект и потенциала му като източник на храна.
6793	През целия си живот той носеше срамежливо и дискретно всички свои таланти, сякаш извинявайки се на останалите, които се чувстваха край него посредствени.
6794	През цялата си кариера играе за един отбор –
6795	През юли 1869 година, като македонски българин, Патриаршията го изпраща във Велес да поеме митрополитската катедра.
6796	През юли 1914 г. Паница е амнистиран със закон, гласувана от българския парламент.
6797	През юли 1918 г. съглашенците вече разполагат с числено превъзходство след пристигането на американските подкрепления.
6798	През юли 1987 г.
6799	През юли 2000, Kim Mathers бива настанена в болница след опит за самоубийство.
6800	През юли 2008 г. компанията се слива с „Blizzard“, формирайки „Активижън Близард“.
6801	През юли 2010 е привлечен в школата на Екселсиор Нидерландия.
6802	През юли 2012 бившият му наставник в състава на „заралии“
6803	През юли 2013 г. е избрана за любимка на месеца на списание „
6804	През юли 2013 г. членовете на Баварската академия на изящните изкуства го избират за свой президент.
6805	През юли 2015 г. двамата се разделят.
6806	През юни 1791 г. Лавоазие дава назаем 71 000 ливри на Пиер Самюел дю Пон дьо Немур (бащата на Ельотер Ирене), за да закупи печатница, която да публикува вестника La Correspondance Patriotique.
6807	През юни 1943 г. Владислав Шикорски обявява войската на Берлинг за полска комунистическа дивизия с диверсионен характер, а нейния създател за предател, който дезертира от полската войска.
6808	През юни 1972 г. получава номинация за викарий на енорията „Светата Троица“ в Зомбках, близо до Варшава.
6809	През юни 2002 г. Аврамопулос я разпуска и впоследствие се завръща в Нова демокрация.
6810	През юни 2009 г.
6811	През юни 2010 г. Сампдория решава да не купува Роси, но продава Миранте на Парма.
6812	През юни заема второ място на турнира „Аеросвит“ с резултат 7 точки от 11 възможни.
6813	През януари 1880 година става управител и организатор на това стопанство и превръща Нумуне чифлик в съвременно земеделско стопанство, наречено Образцов чифлик.
6814	През януари 1923 година легалната МЕФО се влива в Съюза на македонските братства, като печатните им органи „
6815	През януари 2010 г. започва тренировки с първия отбор на Чавдар, където е извикан от тогавашния наставник.
6816	През януари 2012 г. започва деветият и последен сезон с 13 епизода.
6817	През януари 2016 г. излиза първото ѝ ЕП, което се казва като двете песни от които се състои: „Vintersjäl / Cold Outside“.
6818	През януари 2017 г. NCT 127 се завръща с EP Limitless.
6819	Прекарва в затвора 18 месеца, след което е освободен.
6820	Прекарва общо 4 сезона като играч на румънските армейци.
6821	Прекият длъжник е издател, той отговаря като приелия платец.
6822	Прекратена е след ноември 2013 година.
6823	Прекъсва драматургията си през 1731 г. и започва да пише отново от 1953 г., но без предишния успех.
6824	Прелатурата се регулира от нормите на общото църковно законодателство, апостолическата конституция „Ut sit“ и от собствените ѝ статути (Кодекс на „Опус Деи“).
6825	Премахнато е например изискването абонатите първо да погасят всичките свои текущи задължения и след това да заявят пренос (чл. 30).
6826	Преместването им става между 1820 г. и 1822 г. Останалите на Сандъски Ривър делавари ги последват през 1829 г. Същата година заменят земите в Мисури за резерват в Канзас.
6827	Преместването на Купола на обърнатия към земята възел на Транквилити се извършва след скачването на Транквилити към Юнити.
6828	Премества се за седем месеца във Франция, в Руан, със семейството си, за да пише, но не успява да завърши ръкописа.
6829	Премиерата на първи сезон е на 17 декември 2013 г. от 21:45 като се излъчват два епизода.
6830	Премиерата на първия сезон е през 25 август 2015 година.
6831	Пренесен е от другарите си в конспиративен санитарен пункт „Ошродка“ в Косов Ляски.
6832	Преобладаването на течните валежи през годината и техният пролетен максимум обуславят доминирането на дъждовното речно подхранване и проявата на пролетен (март-май) максимум на оттока.
6833	Преобладаваща надморска височина 350 – 450 m, максимална връх Голая 517 m ( ), разположен в централната му част.
6834	Преоткрит е от историята през XIX век с откритието на град Ахетатон, столицата по негово време, близо до днешния Амарна.
6835	Преписано е от Ованес в Акнер, получателят е епископ Ованес.
6836	Препитава се с журналистическа и преводаческа дейност.
6837	Преподава в българското училище, което се е помещавало в манастирския двор.
6838	Преподава елементарна теория на музиката, солфеж, българска народна музика, инструментознание, хармония, история на музиката, за които написва цялостни лекционни курсове.
6839	Преподава и творческо писане в Уоруикския университет.
6840	Преподавателите в структурата му са преквалифицирани преподаватели от Технически университет-Варна и високо квалифицирани инженери от ВМЕИ-София.
6841	Преподавател по токсикология във Висшето училище.
6842	Препоръките на работната група, одобрена от ФИФA, предлагат по-балансирана система от 9 двустранни мача за 2 години без приятелски мачове, което е по-полезно както за клубовете, така и за националните асоциации.
6843	Препоръчва се инжектирането на диаморфин да става с нови игли, спринцовки, лъжици и филтри, всеки път, когато се инжектират и да не ги споделят с други.
6844	Препоръчва се оформянето на мекиците за пържене да става с мокри ръце.
6845	Преработва основно и пуска в серийно производство тренировъчните 2-местни самолети от серията „Чучулига“.
6846	Пресилени или не, тези негови думи са точно описание на Гунар Нордал: вродена сила и мощ, същински „бизон“, както го наричат през 50-те години.
6847	Преследван е от гръцкото духовенство и арестуван османските власти.
6848	Преследван от властите бяга в България.
6849	Престоява в лагера Булкес, Югославия.
6850	Престоявали за различен период – от няколко дни до 20 години.
6851	Претендирайки, че работят в областта на възстановяването, науката и културата, хиляди офицери в цивилни дрехи и асистентите им работят заедно в Берлин.
6852	Префектурите са разделени на общо 71 подпрефектури.
6853	Префронталната лоботомия представлява хирургическа интервенция над мозъка на душевноболен пациент, целяща оперативното премахване на мазолестото тяло (Corpus callosum).
6854	Прехвърлянето на информацията е процес на преместване, копиране и реструктуриране на информацията от съществуваща система към ERP система.
6855	Преценката на новостта на заявен полезен модел се извършва като той се сравнява с друг обект със същото предназначение, известен от състоянието на техниката.
6856	При 381-мм установки ъгъла на максимално възвишение съставлява 20°.
6857	При Windows 2.0 е възможно отворените прозорци да се припокриват помежду си, за разлика от предшественика му Windows 1.0, където прозорците се подреждат само един до друг.
6858	При артилерийските оръдия има специални предохранители.
6859	Приблизително половината от населението е мюсюлманско, като другата половина е християнско.
6860	Приблизително по същото време 28 бомбардировача и 20 торпедоносеца от американската палубна авиация, прикривани от изтребители, атакуват Шокаку.
6861	Привечер в деня на екзекуцията тялото на обесения е свалено от бесилката и заровено от циганите-джелати в плитък трап наблизо.
6862	При влизането в гр. Варна от магистрала „
6863	При внимателно вглеждане се вижда, че е използвана същата маска като в Писък, не пародийната маска за този филм.
6864	При всички останали версии корпусът е изграден изцяло от заварени валцувани бронирани листове.
6865	При входа на селото е разположен храмовият комплекс „
6866	Привържениците му, които не са историци твърдят, че българите не са „славяни“, а „(пра)българи“.
6867	Привърженичка е на класическата школа, която смята за задължителна за всеки балетист, но смело чупи каноните и се стреми към нова хореография.
6868	При голяма част от видовете основата на горния клюн преминава във восковица.
6869	Приготвя се като шопска салата, но със заливка от бульон „забулени яйца“ (сварени без черупката), в който се добавят късчета сушено месо (пастърма или суха шунка от бут).
6870	Приготвя се с няколко различни зелени билки, зрял боб и агнешко.
6871	Придвижването им става чрез плавници.
6872	При дебюта си за „белите“ отбелязва гол срещу Марек (Дупница).
6873	При един разпит сръбския околийски началник му чупи челюстта.
6874	При едно от нападенията, в град Витков, е загинало 3-годишно ромско момиче.
6875	При едно ухапване инжектира сравнително голямо количество (80 – 120(150)) мг.
6876	Приемайки принципното еднообразие на света, тя счита всички хора за принципно равноправни и не приписва собствена реалност на социалните йерархии.
6877	; приемане на нов Устав на БКП и избор на централни ръководни органи на партията.
6878	Приемането на всякакви препарати с гинко по време на бременност и кърмене е противопоказно.
6879	Приемането на много такива за дълъг период от време, без взимане на необходимите лечебни мерки, може да предизвика радиационни дози, по-високи от международно признатите безопасни нива“.
6880	Приема се обръщение към народа на АзССР, в който се изказва загриженост и тревога от засилващото се отчуждаване между азери и арменци, прерастващо в национална вражда, и се съдържа призив за взаимно признаване и спазване на техните права.
6881	Приемен ден: вторник от 14.00 ч. до 17.00 ч.
6882	Приживе Гоцано публикува две важни свои стихосбирки: „Пътят на убежището“ (
6883	Приз 1917 г. Брантинг съдейства за съставяне на коалиционно правителство от либерали и социалдемократи, в което заема поста министър на финансите.
6884	При завръщането си в Тибет той вече е завършен будистки учен и майстор на медитацията.
6885	При започването на процеса ДНК-хеликазата се свързва с двойно-спиралната верига, като къса слабите водородни връзки между базите.
6886	При започналата офанзива на турския аскер в средата на август са опустошени много български села.
6887	Признава на Лиза, че е насочил пистолета към старата жена.
6888	При избухванео на въстанието Акиф паша мобилизира войските във вилаета.
6889	При изработвянето на самолетните фюзелажи от типа на фермена конструкция или полумонокок се използват такива напречни елементи.
6890	При изясняване същността на презастраховането се срещат различни противоположни мнения.
6891	Приказките на Шарл Перо не само нарушават традициите на класицизма, сковаващи развитието на литературата, но и критикуват от позицията на буржоазията аристократичните предразсъдъци.
6892	Приказкотерапевта създава условия, в които клиента, работейки с приказки (четейки ги, мислейки върху тях, проигравайки ги) намира решения на своите жизнени трудности и проблеми.
6893	При компютърния вариант записването е възможно на практика навсякъде.
6894	При контактната метасоматоза съществена роля имат отделените от магмата флуиди, докато температурата играе допълнителна роля.
6895	При критични случаи – болест, тежка травма и т.н. всеки мирянин може да извърши тайнството, след което свещеникът може само да го потвърди.
6896	При лентовото захранване подаването на патроните (снарядите) се осъществява за сметка на използването на енергията на подвижните части на оръжието.
6897	При лесния вариант стъпалата без отскок освобождават ластика и упражнението е приключило.
6898	При лична среща никой не би нарекъл Диксън незабележима личност – огромна усмивка, огромна плешивина, огромен ръст – близо два метра.
6899	Приложната включва всички видове графика, свързана с текст и предназначена за оформяне на книги, списания, вестници –
6900	При маневрата леката кола се удря в кортежа, след което избухва.
6901	Пример за това са преките предавания по телевизията или радиото.
6902	Примери: polje (поле), sonce (слънце).
6903	Примери в това отношение са Easy, Three Times a Lady и Still, както и баладата Sail On, в която става въпрос за трагична раздяла.
6904	Примерно, ако потребителят натисне „n“ копче, системата ще отговори в зависимост от това дали асансьорът е спрял, в движение, или е се движи нагоре или надолу, дали вратата е отворена или затворена.
6905	Примерно съдържание за бизнес план, което трябва да се адаптира според конкретните нужди за тур комплекс.
6906	При младите горната част кестенявокафяв, страните на гърдите, коремът жълтокафяви.
6907	При много двигатели, лопатките на турбината често са изработени от материал различен от този на валът.
6908	При много ниски температури равновесието между ортоводорода и параводорода почти изцяло е изместено към страната на последния.
6909	При мъжките кучета дължината спрямо височината на тялото е около 8/10.
6910	При наближаване към мястото за стоянка на Големия рейд силен порив на вятъра отхвърля носа на кораба в страни.
6911	При нагряване разредените разтвори могат да се концентрират до ацеотропния състав, тъй като парите съдържат повече вода отколкото разтвора.
6912	При най-голямото разрастване на Линията на уседналост в областта живеят около 5 милиона евреи, които съставляват към 40% от населението.
6913	При наличието на тези и други благоприятни условия за живот хората са се установили и заселили на това място, където са намерили поминък за препитание.
6914	При настъплението падат покосени от вражески куршуми много войници и офицери.
6915	При натискане на стрелките нагоре или надолу се мести целият таг.
6916	При нея браздите са с дълбочина 25–30 cm, обедняването на хранителни вещества е по-голямо, а освен това се затрудняват механизираните процеси.
6917	При нея не се излъчва никаква топлина и следователно брауновото движение не може да съществува.
6918	При нея освен вихрова кератопатия, пациентите често имат силна болка в крайниците и характерни кожни лезии (ангиокератоми).
6919	При нея пациентите приемат предписана доза псоралени през устата около 2 часа преди излагане на изкуствена ултравиолетова светлина или на слънчева светлина.
6920	При ниски температури на въздуха отделянето на слуз в носа започва да се ускорява, с цел компенсиране ниската му влажност и поддържане на носната тъкан хидратирана.
6921	Принуден е да върне Арън, тъй като останалите го хващат.
6922	При някои сортове листата са по-нежни и меки, а при други – по-груби, набръчкани и плътни.
6923	При някой индивиди се наблюдават бели вибриси при клюна.
6924	При обикновените коне те са 10, а при някои има и допълнителна скорост („раванлия“ кон).
6925	При обновяването на църквата повторно са използвани две каменни плочи с надписи ΔΙΜΙΤΡ/ΙΟΥ ΑΝΒΟ и 1965 + 1899.
6926	При огневото въздействие върху целите стрелбата с противотанковите ракети се води от пилота, а стрелецът води огън с оръдието и неуправляемите ракети, но ако се наложи може да поеме функциите на пилота.
6927	При окончателното приключване на гласуването песента получава общо 176 точки, класирайки се на първо място от общо 24 песни.
6928	При определянето ѝ се взема предвид освен тежестта на престъплението, в което е обвинен, също така и имущественото положение на обвиняемия.
6929	Приосновните листа 3 – 4 от тях са перести на дълги дръжки, а останалите 6 – 9 са с ланцетни дяла.
6930	При отбранителните действия огневия маньовър се задейства за поразяване на настъпващите противникови порядки, при провеждене на контраподготовката, поддръжката на контратаки, а също и за огнево обхващане на вклинилите се групировки на врага.
6931	При параклиса св. Богородица, отстоящ на 7 км северно по междуградския път, всяка година има събор, обикновено той става на празника „Голяма Богородица“ 15 август.
6932	Приписването на знание не следва същото правило.
6933	При повечето опашката е къса и почти не се вижда от козината.
6934	При поглед отпред – прави и успоредни.
6935	При половото размножаване се комбинира генетичен материал от двамата родители и потомството е по-разнородно, а популацията става по-адаптивна.
6936	При по рядката форма с основен цвят сребристосиво, белите петна по-слабо различими.
6937	При последната им среща те са разкрити от ревнивия капитан.
6938	При последната кампания за „масовизация“ след 1956 година председателят на местното ТКЗС е убит от селянин, който след това е осъден на смърт.
6939	При президентството на Лукашенко безработицата е под 2%, бедността е снижена и средният месечен доход има много по-голям приоритет отколкото сред други страни от бившия СССР, включително Украйна.
6940	При провеждане на експерименти за практикуване на този вид стопанисване на земята е установено, че подсечно-огневата система е могла да бъде оптимално прилагана само в северните рядко населени части на континента.
6941	При пропускане на електрически ток през намотката на електромагнита възниква магнитно поле, което притегля котвата към сърцевината и тя превключва контактите.
6942	При проучването на евентуален извор в местността „Изток“ през 2007 година беше открита пещера.
6943	При птиците кръстосването е пълно, докато при други животни се кръстосват само назалните половини на нерва.
6944	При работа остават леки напречни черти от ножовете.
6945	При радиоуправляемите автомодели се използват четкови и безчеткови електромотори обикновено от тип 540.
6946	При разделноспоровите растения спорите са от два типа: мъжки (от тях се развиват гаметофити само с антеридии) и женски (от тях се развиват гаметофити, носещи само архегонии).
6947	При разкопки, извършени от Проф. Шьотенсакс през 1907 в една изоставена пясъчна кариера са намерени останките на долната челюст на Homo heidelbergensis.
6948	Природна забележителност на село Дренци е могилата, която се намира в началото на селото.
6949	При „сините“ Лукас играе с номер 35.
6950	При следващата среща на Александров със Стоев, Стоев му казва, че трябва да поправи рецензията си, прави му намеци за бъдещето му на професор в Университета и му казва сам да си прави изводите.
6951	При стадия „яйце“ се извършва формиране и развитие на зародиша.
6952	Пристига и втора делегация – хората на папата.
6953	Пристигайки в Париж Бонд се обръща за помощ към стария си приятел Рене Матис, който работи във френската разузнавателна служба.
6954	Присъединява се и активно участва в дейността на Армия Крайова.
6955	Присъединява се към Гръцката въоръжена пропаганда в Македония и през 1903 година пристига в Битоля като представител на Македонския комитет.
6956	Присъжда се на всеки три години, на 7 март, на български писатели за цялостно литературно творчество и принос в областта на хумора и сатирата.
6957	Присъства и статуята на апостол Симон Кананит, изобразен с триона, с който е бил нарязан жив.
6958	При съчиняването на песента „Tomorrow Never Knows“, в която се усеща интересът на „
6959	При такава дистанция редовете пиксели се сливат.
6960	Притежава известна еластичност и предотвратява слепването на стените им.
6961	Притежател на държавния капитал на Латвия е Министерството на транспорта.
6962	При тези, които се намират на голяма височина, той поставя по-едри фигури и ги оконтурва съвсем отчетливо.
6963	Притиснат от двойна заплаха, българският цар е принуден да изпрати синовете си в Цариград като заложници.
6964	При това в него попадат четири 381-мм снаряда и един 343-мм снаряд детонира близо до борда.
6965	При това изчезва така нареченият „Саксонски бял“, представляващ бял 48 каратов диамант.
6966	При това имат думата и финансовите ограничения, строителството и експлоатацията на големи артилерийски кораби отнема ресурси от по-перспективните проекти.
6967	При това при по-сложните и обемисти за изчисление задачи възникват допълнителни проблеми, свързани с организиране на данните и визуализиране на полученото решение.
6968	При това се постига задачата за минимален разход на гориво за измината миля с едновременното осигуряване на необходимата бойна готовност и битови нужди на кораба.
6969	При този вариант патроните за картечницата ДТ са намалени на 1512, разпределени в 24 диска.
6970	При торбата, която ги излъгала.
6971	Притоците на Дунав, вливащи се от територията на България, са относително малки.
6972	При три степени на свобода жиромотора се върти две взаимноперпендикулярни оси.
6973	При тях е разширена църквата Рождество на Дева Мария в Осенице (
6974	При убийството на Филип той се намира с част от македонската войска в Мала Азия, за да подготвя там един заплануван поход.
6975	При управлението му в епархията започват да се строят църкви.
6976	При учредяването на Сдружение „Българи“ през 2003 г. става негов председател.
6977	При хемолитотрофния катаболизъм, разпространен сред някои прокариоти, енергията се освобождава при окислението на неорганични съединения.
6978	При хората над 80-годишна възраст лечението не понижава значително общата смъртност, но намалява риска от сърдечно заболяване.
6979	При хората с повтарящи се инфекции, продължителния курс от ежедневен прием на антибиотици е ефективен.
6980	При хубаво време и събития там е доста претъпкано.
6981	При цар Фьодор, сина на Иван Грозни, София вече била почитана като светица.
6982	При цифровата фотография поради малкото кръгче на размиване на апаратите е по-трудно да се използва този метод.
6983	Причината за това е, че „nerd“ е част от светоглед нетипичен за българина.
6984	Причината за този вид изветряне се крие в структурата и състава на скалата.
6985	Причините за появата на очните мътнини са разнородни.
6986	Причините за това бездействие, политически неуспех от полска страна или злонамереност от съветска страна, са предмет на продължаващи и днес спорове.
6987	Причините за тях все още не са напълно изяснени.
6988	При човека се отличават четири групи околоносни синуси.
6989	При щафетното бягане всеки атлет трябва да пробяга съответна дистанция, а след това да предаде щафетната пръчка на следващия.
6990	ПР комитетът се занимава с всички комуникационни въпроси, свързани със защитата на вложителите и компенсирането на инвеститорите.
6991	Проблемът бил лесно решен, като се избирал или произволен индекс за главен елемент, или средният елемент на дяла, или (особено за по-дълги редици) медианата на първия, средния и последния елемент на дяла (както препоръчвал Робърт Седжуик).
6992	Проблемът е, че Соня помисля Емо за оператор на филми, а не на хаспел.
6993	Проведена е работа за икономия на тегло, и през септември 1922 г. в окончателния проект за енергетичната установка нейната маса съставя 2054 д. тона (2087 т).
6994	Проведено е щателно разузнаване на силите и позициите на противника, както и на тиловите комуникации и оперативните резерви на Вермахта.
6995	Провежда бойна подготовка и учебни стрелби.
6996	Провежда различни културни прояви като Юнски оперни нощи, новогодишни концерти, Дни на отворените врати и др.
6997	Провеждат се ежегодни състезания между драматурзите (подобно на спортистите), в които се взима предвид и мнението на публиката.
6998	Провеждат се множество турнири, сред които и Европейското първенство 2009 година.
6999	Провеждат се от назначена специална комисия, въз основа на предварително подготвени теми.
7000	Провежда турне, на което промотира албума си „Sredinom“, включващо над 200 концерта.
7001	Провинциите обикновено имат органи на самоуправление -
7002	Провинцията е наречена на езерото Онтарио, термин, за който се смята, че произлиза от Ontarí:io, хуронска дума със значение „голямо, огромно езеро“ Marianne Mithun (7 June 2001).
7003	Провокацията с метахолин включва вдишването на все по-високи концентрации на субстанция, която предизвиква стесняване на въздушния път при тези, които са предразположени.
7004	Прогонват разпокъсаните османски групи от околните села и се натъкват на Ихтиманския османски гарнизон от 2 табора и 600 конника.
7005	Програмата включва литературни и музикални изпълнения.
7006	; Програмата има конкурсен характер и обичайно включва избрани филми, третиращи темата за любовта.
7007	Програмата има търсачка, с която се намира желаният пакет, задава се за инсталация и се прилагат промените.
7008	Програмата на форума включва паралелни прояви, като премиери на книги от имена на световното кино, кръгли маси, лекции и семинари.
7009	Продала е над 40 милиона албума по цял свят.
7010	Продал е много от земите си за рицарски романи.
7011	Продуктът е патентован, за да може да се произвежда в България.
7012	Продуктът се нарича 3D-модел.
7013	Продукцията носи повече от 220 милиона долара печалба, както множество номинации за „
7014	Продукцията печели награда „Златен лъв“ от Международния филмов фестивал във Венеция.
7015	Продуцентска къща Файв Стар Медиа/Five Star Media е специализирана в създаването на презентационни и документални филми.
7016	Продуцирано заедно с италианците Dandi & Ugo, подкрепено от редица международни диджеи и оглавило класациите на Beatport.
7017	Продължава да прави с това с всички съседни двойки елементи до края на сортиращия се списък.
7018	Продължава кариерата си в административното правосъдие, като през 2015 г. е назначена за зам.–председател, а през октомври 2018 г. – за председател на Държавния съвет.
7019	Продължават измерванията в колебанията на почвата в района на Аристотелския университет.
7020	Продължителността на живота му може да надмине 400 години.
7021	Проектирането на самолета изцяло е съобразена с немските норми за якост и натоварване съгласно предписанията на BLV от 1918 г. за военни самолети.
7022	Проектът е приет нееднозначно от авиационните експерти в министерството.
7023	Проектът за новите крайцери се разработва на основата на чертежите на „Усъвършенствания Такао“, но със замяна на 203-мм оръдия със 155-милиметрови.
7024	Проектът за човешкия мозък се основава на работата на проекта Blue Brain.
7025	Проектът се разработва под ръководството на корабостроителите Юдзуру Хирага и Кикуо Фуджимото.
7026	Прозорци към света, София: Пулсио, 2005, 268 с.
7027	Прозорците са с традционни за велешката къща рамки.
7028	Прозорчетата се намират в медиалната част на тъпанчевата мембрана и имат костна основа.
7029	Произведението бележи началото на т.нар.
7030	Произведени са 20 екземпляра, които са предназначени за заводския отбор на Audi.
7031	Произведения на Амон се съхраняват в много музеи и частни колекции – на потомците на Козма Солдатьонков, на великата княгиня Мария Николаевна и други.
7032	Произведенията на Маестро ди Бадиа а Изола са интересни с това, че в тях се преплитат всички характерни черти на сиенската живопис от 1290-те години.
7033	Произведенията на писателката често са бестселъри.
7034	Произведенията на писателката често са в списъците на бестселърите на „Ню Йорк Таймс“.
7035	“, произвеждан в три последователни поколения от 2001 година насам.
7036	“, произвеждан от 1996 г. до днес в четири последователни поколения.
7037	Произвежда се от 1948 до 1990 г.
7038	Произвежда се от сорт Каберне Совиньон, култивиран в зона Телиани, на територията между десните притоци на река Алазани, Кисисхеви и Вантисхеви, по технология на пълна ферментация.
7039	Произвеждат се от много фирми, а размерите им варират от 10 mm до 100 mm. Страните им могат да бъдат плоски или закръглени, въпреки че принципът на действие е един и същ независимо от формата им.
7040	Производствения фонд включва: шивашки цех, кроялен цех, гладачен цех, пакетажен цех, химически цех, цех за бронирани продукти и дизайнерско бюро.
7041	Производството започва Лонгбридж и Коули (
7042	Произлиза от буржоазно семейство.
7043	Произхожда от семейство на занаятчия табак.
7044	Прокопий, който е способен духовник, бързо печели доверието на мелнишките църковни и училищни настоятели.
7045	Пролетното подхранване трябва да се извърши рано, понеже нарастването е интензивно.
7046	Пролетта е топла, а лятото изключително горещо поради равнинния характер на територията.
7047	Промасонските организации са сдружения, възникнали с масонско посредничество, или под масонско влияние.
7048	Промените в климата са изместили рибните популации с допълнителни 40 km от мястото на гнездене.
7049	Промените в силите на реда не постигат съществена промяна на обстановката в Македония, поради недостатъчните брой и правомощия на чуждестранните офицери и сътрудничеството между Австро-Унгария и Османската империя.
7050	Промените в съдовия тонус са причината за характерното пулсиращо главоболие.
7051	Променя името си от руското Геннадий на Генди, след като се мести от Русия в САЩ.
7052	Промишлеността е представена главно с добива на фосфати и рибна промишленост.
7053	Пророкът носи царска дреха, червена отворена корона на главата си и синя наметка, поръбена с бисери.
7054	Простонародна българска поезия или български народни песни.“
7055	Протестът започва отрано сутринта и продължава до късно вечерта, като през отделни периоди ескалира в агресия срещу органите на реда.
7056	Противно на мненията, че след края на сериала ще се разпадне и членовете ѝ ще загубят интерес, те продължават да жънат успех и да печелят фенове.
7057	Противостоящето им съединение на американския 7-и Флот обладава подавляващо преимущество по сила, още повече че японците така и не успяват да обединят своите сили в района.
7058	Протоколите, сами по себе си не предоставят нито механизми за своевременно доставяне, нито гарантират Quality of Service (QoS).
7059	Прототип на персонажите са предимно лекари, които тя среща в Холандия.
7060	Проучвания на селищната могила Дядово през 2010 г. – АОР за 2010 г., София, 2011.
7061	Проф. д-р арх. Стефан Попов е първият удостоен с почетно звание „
7062	Професионална гимназия по облекло „Недка Иван Лазарова“ е училище със 108-годишна история.
7063	Професионалният център за обучение на охранители на VIP Security осигурява задължителното по закон първоначално обучение, а също и специализирана подготовка на професионалисти, работещи в сферата на сигурността.
7064	Проф. Каданов чете лекции по анатомия в продължение на 32 години, от който четири в Германия и двадесет и осем в България.
7065	Проф. Младеновски е роден на 26 март 1924 г. в с. Долни Лом, Видинска област.
7066	ПРОФОН e българското дружество за колективно управление на сродни права в музиката, член на световните организации IFPI (Международна федерация на звукозаписната индустрия) и SCAPR (Съвет на дружествата за колективно управление на изпълнителски права).
7067	Процедурните въпроси не са предмет на ветото, както и конкретни решения, засягащи директно постоянните страни-членки.
7068	Процентите на асимптоматичните бактерии в урината се увеличават с възрастта от 2 до 7% при жените в детеродна възраст чак до 50% при възрастните жени в старческите домове.
7069	Процентът на телесните мазнини е мярка за нивото на физическа форма, тъй като това е единственото измерване на тялото, което директно изчислява относителния състав на тялото на човек, без оглед на ръста или теглото.
7070	Процесите на трансформация и пренос на материя, за протичането на които се изразходва енергия, се наричат функциониране на екосистемата.
7071	Проявява литературни интереси още като ученик.
7072	Пръстените обикновено са метални и имат предварително гравиран, или по друг начин нанесен, уникален идентификационен код.
7073	Пръчковидните клетки са фоторецептори реагиращи на интензитета на светлината, позволяващи зрение при ниски нива на осветление.
7074	Прякорът му е „Фортът на Такумбу“ (El Fortín de Tacumbú).
7075	Пряко следствие от формулата на Ойлер е формулата на Моавр.
7076	Прясно приготвените култури били разглеждани на определени етапи, с което се разкривали периодите на латентност и активност.
7077	Псевдонимът ѝ идва от войнското звание капра.
7078	Психея се влюбила в Купидон, въпреки че не можела да го види, докато една нощ любопитството не надделяло.
7079	Психологията на Макдугъл е преднамерена психология, насочена към цел.
7080	Птицевъдството също бележи спад.
7081	Птицевъдството също е традиционен отрасъл на животновъдството в България.
7082	Публикуването на кореспонденцията между Юнг и Фройд през 1974 г., последвано от откриването на нейните писма и трудове и публикацията на част от тях от 80-те години нататък, правят името ѝ широко известно.
7083	Публикуването на „постоянно злоупотребяващо, често брутално поведение от назовани лица с официалното им име, място и време на изтезания“ предполага, че няма официална воля за прекратяване и отказ на такива дейности.
7084	Публикува под различни псевдоними, а някои от тях издава по-късно издава под собственото си име.
7085	Публикува поезия в списание „Ах, Мария“, вестниците „
7086	Публикува първия си научно-фантастичен разказ „Bell, Book and Candle“ през 1998 г., за което бива забелязан от критиката.
7087	Пунктираните хоризонтални линии представят заравнените части.
7088	Пучини добре познава живота в манастира защото често посещава там сестра си Иджиния.
7089	Пучини и Тосканини през 1900 г.
7090	Пушката се използва и при церемонии за салюти, най-вече при погребения на загинали войници и полицаи.
7091	Пшеничен хляб (по брегарски „чис леб“) се ядял само в по-заможните къщи и то най-вече на големите празници или когато дойде гост.
7092	Пълни се със запържен ориз с лук, дреболии от агнето и подправки.
7093	Първа девическа прогимназия остава да се помещава в двете сгради със 7 паралелки, 11 учители и същия директор.
7094	Първата възрожденска черква в Крапец е построена през 1868 г. Като всички църковни постройки, строени през владичеството, те е била малка и вкопана в земята.
7095	Първата група се отправяла веднага към газовите камери.
7096	Първата изява на живо е през декември на новогодишните балове в зала „Универсиада“.
7097	Първата ѝ книга, стихосбирката „Живот у завежљају“ (Живот на куп), е издадена през 2005 г. Книгата отразява нейната душевна носталгия в стихове като „Моят автобус“, „Моето село“, „Студентски дом“, „Сараево“, „Требине“, и др.
7098	Първата ѝ музикална изява е на 3-годишна възраст, пред греманци в берлинско метро.
7099	Първата ѝ творба е публикувана през 2002 година: „Humble Pie“ е илюстрована книга, по която е работил признатият илюстратор Стивън Гамел.
7100	Първата копка на паметника бе направена на 18 септември 2007 г. от кмета на общината Димитър Михайлов и инициатора Гено Генов.
7101	Първата купа на страната е спечелена през 1965, последвана от впечатляващи европейски успехи в Европа, като Ливърпул въвежда нов стил, на който завижда целият футболен свят.
7102	Първата машина е от опитната модификация Т26Е1, на която се монтира оръдие М15А1, стрелящо с унитарни снаряди.
7103	Първата му монография – I benandanti.
7104	Първата му повиквателна за мъжкия отбор е за ЕВРО 2012.
7105	Първата му съпруга, Алехандра де Сима Алдрете, от ранна възраст е жертва на рак, който е преодолян, създава фондация „Cima“.
7106	Първата представлява сближаване на литературата с народната лексика и синтаксис.
7107	Първата реч на Хитлер се провежда в Хофбруклер на 16 октомври 1919 г. Той е вторият говорител за вечерта и говори пред 111 души.
7108	Първата степен е ITIL v.3 Foundation.
7109	Първите антропоморфни формули, наречени нанопути, са създадени от Джеймс Тюр от Университет Райс за обучение на студенти.
7110	Първите години момчетата набират стаж и популярност с изяви по частни събития.
7111	Първите дами на Армения (Белла Кочарян), САЩ (
7112	Първите два начина премахват разликите между монархизма и деспотизма.
7113	Първите компютри са били изцяло механични.
7114	Първите местни общества се характеризирали с уседнал начин на живот, земеделие, строителството на обществени и обредни сгради, появата на социално разслоение и развитието на търговия между различни племена.
7115	Първите му публикувани разкази са през 1980 г. във в. „Студентска трибуна и сборника „Смяна“.
7116	Първите отношенията между самопровъзгласилите се републики и страна от международната общност, Русия, са създадени четири дни след обявяването на независимостта.
7117	Първите са били под влиянието на Месопотамия, а последните се заселват по бреговете и попадат под египетско влияние.
7118	Първите си песни той изпълнява пред свои приятели, но те започват да се разпространяват в случайни магнетофонни записи.
7119	Първите срещи се състоят между 17 октомври и 22 ноември, а реваншите са между 8 ноември и 20 декември 1956 г.
7120	Първите срещи се състоят на 10 април, а реваншите са на 24 април 1997 г.
7121	Първите членове на Залата на славата са официално въведени през 1955 г. До 2007 г. членове на залата са станали 204 души от 18 държави.
7122	Първичното окачване за всяка букса често е подсигурено с двойна пружина за безопасност при евентуална повреда на основната пружина.
7123	Първия си брак сключва на 19 януари 1465 г. с Мари дьо Фоа († 1467).
7124	Първият випуск с пълен курс на обучение (1 – 11 клас) завършва през 1990 г. с 1 паралелка за водачи на категория „Т“ и „С“ и 1 икономическа.
7125	Първият дял на простата двуделна форма представлява експозиционен период, най-често период с повторен строеж.
7126	Първият епизод е излъчен на 9 април 2009 г., а последният на 11 юли 2009 г. Сериалът е съставен от единствен сезон, който има 13 отделни епизода.
7127	Първият е първично изтласкване, което включва „отказ на влизане в съзнанието“ на заплашващия материал.
7128	Първият завод за калцинирана сода в България е построен през 50-те години на 20 век в гр.
7129	Първият и единствен №1 хит е песента от 1975 година I Belong to You, която една седмица е на върха на Класацията за най-продавани соул сингли.
7130	Първият изигран мач на Велодром е между домакина Олимпик Марсилия и италианския Торино през 1937 година, а през следващата година, стадионът е арена на мачовете от Световното първенство по футбол.
7131	Първият ѝ роман „Cleopatra's Daughter“ (Дъщерята на Клеопатра) е публикуван през 2009 г.
7132	Първият ѝ роман „Something To Do“ е издаден през 1871 г. и представя живота на работещите жени.
7133	Първият ѝ роман „Whisper Of Midnight“ е публикуван през 1991 г. Той става бестселър и след него тя публикува по-старите си преработени ръкописи.
7134	Първият ѝ роман „Списъкът на живота“ е публикуван през 2012 г. След смъртта на майка си, главната героиня Брет очаква да получи наследство, но получава свой стар списък с целите на живота си.
7135	Първият ѝ, силно автобиографичен, роман „Distinctions of Class“ (Отличия от класа) е публикуван през 1987 г. Написва общо 22 романа.
7136	Първият ѝ фентъзи трилър „Nightseer“ е издаден през 1992 г. Той е замислен като първа част от поредица, но тя не се реализира.
7137	Първият клуб от учредителите на „Раковски“ се сформира през 1920 година под името „Виктория“, а през 1922 г. е преименуван на с.к. „Победа“.
7138	Първият Конгрес разделя Америка на области и създава съдилища за всяка от тях.
7139	Първият кошер с подвижни рамки е създаден едва в 1806 г. от Петър Прокопович.
7140	Първият мач на Андре Шембри за националния отбор е на 4 юни 2006 г. в приятелска среща с 0:1.
7141	Първият мач на клуба в лигата е на 24 август 2010, гостуване срещу Уарингтн Таун.
7142	Първият мач от сезона се играе на стадион Джавахарлал Неру, където Керала Бластърс е домакин на Нортийст Юнайтед.
7143	Първият му албум, Beautiful Soul, чието записване отнема 2 години, излиза на 28 септември 2004.
7144	Първият музей Пергамон е построен през 1897 – 1899 г. от Фриц Волф (Fritz Wolff).
7145	Първият му разказ „Вечер у телевизора“ е публикуван през 1960 г. в списание „Крокодил“.
7146	Първият му роман „Surrogate City“ (Сурогатен град) е издаден през 1996 г., след което той се посвещава на писателската си кариера.
7147	Първият му сборник с разкази „Atostogos“ (Почивни дни) е издаден през 1966 г.
7148	Първият му треньор е Лако Лаков.
7149	Първият началник на пазачите в Собибор е SS-шарфюрер Ерих Лахман, заместен през септември 1942 г. от SS-обершарфюрер Зигфрид Гретшус Chris Webb: The Sobibor death camp.
7150	Първият от тях е свързан с търговията с пипер в началото на XVI век, когато през Антверпен преминават 40% от световния търговски оборот.
7151	Първият от тях, романса „Next of Kin“ е публикуван през 1990 г. под псевдонима Карли Макинтайър.
7152	Първият път е построен през 1866 г. и трафикът през прохода бързо се увеличава.
7153	Първият световен шампионат е открит през 1981 г., по аналогия с Формула 1 за автомобили, както и със сходни правила.
7154	Първият систематично издържан подход към математиката прилагат древните гърци.
7155	Първият успех на руснака, с националните отбори на родината му, е през 1999 година.
7156	Първият храм, издигнат там е на Хатор.
7157	Първо в онлайн покера участниците не могат да се наблюдават помежду си, тъй като играта се провежда на маса, на която играчите са представени само от аватарите си.
7158	Първо, запазване на имената в оригиналния им вид (като превода на български), но при който се губи жизнеността на заглавието.
7159	Първо изкачване на близо 14-метрова стена в Бишъп, Калифорния.
7160	Първоначалните успехи на въстаниците са ликвидирани след прехвърлянето на вече освободените от военните действия османски части.
7161	Първоначалният заподозрян, разпитван скоро след изчезването на Бойл, е освободен без обвинения.
7162	Първоначалният план е енциклопедията да излезе в 6 тома с главен редактор акад.
7163	Първоначалният план е „Мишката“ да стане готов до лятото на 1943 г., с планирано производство на по пет танка на месец след първия прототип.
7164	Първоначално Бар Кохба воюва с успех срещу римляните, които са принудени да изоставят Ерусалим.
7165	Първоначално близалките са на клечки от дърво, но впоследствие били заменени с пластмасови вследствие на недостига на дърво в Испания.
7166	Първоначално Дейвид е ядосан и скептичен, но започва да вярва на Дан и се съгласява да изпълни плана му за спасяване на Абра.
7167	Първоначално е било килийно, по-късно третокласно, а след това и петокласно.
7168	Първоначално е било планирано изграждането на голямо количество подводници от този тип (до 560) Апальков Ю.В. Корабли ВМФ СССР.
7169	Първоначално енорийският църковен събор планира да построи параклис в кулата по модела на Гарнизонната църква, след това през 1955 г. се планира цялостна реконструкцията на църквата.
7170	Първоначално е обявено, че този филм е продължение на „
7171	Първоначално е планирано да се използват пусковите установки Mk26 в състава на системата ASMS, но поради забавяне на изпълнението на проекта, установките се управляват от две системи за управление „Тартар D“.
7172	Първоначално е проектирано да бъде използвано от втория член на екипажа / наблюдател на военни самолети, а по-късно е дадено на сухопътните войски.
7173	Първоначално завършва с отличие бакалавърска степен по политическа теория в Йейлския университет.
7174	Първоначално използвали Унасите, както и някои други извънземни раси, но накрая се спрели на хората.
7175	Първоначално използвани от филмовите компании като промоционален способ за новите филми, тези комерсиално достъпни албуми са именувани и рекламирани като „музика от оригиналния саундтрак на игралния филм“.
7176	Първоначално името е „N.
7177	Първоначално като ЖФК (Железничарски футболен клуб), а от 1963 г. отново като Локомотив.
7178	Първоначално Клаус отказва и той отблъсква Джеспер след недоразумение.
7179	Първоначално към единия край се прикрепя остър кремъчен връх, дълъг ок. 15 см., а по-късно използват стоманените върхове за копия, купувани от белите.
7180	Първоначално към края на V век е изграден зидан олтар, но по-късно, през втората половина на IV век до олтара е построен храм периптер в дорийски стил с каменна надстройка.
7181	Първоначално ордена е замислен като смесен, но от XVII век съществува като чисто женски.
7182	Първоначално отделните махали се различавали съществено по говор, бит и обичаи и са водили обособен живот.
7183	Първоначално Пенев е хорист в Представителния Ансамбъл на Строителни войски.
7184	Първоначално, през 1992 година, в границите на резервата се включват само части от Плоша и Словакия.
7185	Първоначално пръстът му сочи към Биненхоф, но след това статуята е преместена.
7186	Първоначално се вярва, че тази песен както и Turn Around няма да бъде включена в нито един студиен албум, но в крайна сметка преработена версия на песента е включена в албума „
7187	Първоначално се помещава в зданието на ефорията „Ангел Попов“.
7188	Първоначално СММО е ръководен от Централно управително тяло, а от 1924 година – от Секретариат.
7189	Първоначално старта е насрочен за 9 октомври, но заради технически проблеми е отложен за 4-ти, а по-късно – за 12-и.
7190	Първоначално то е било турско село.
7191	Първоначално той е разработен като отговор към увеличаващия се брой оплаквания, че шведските ученици развиват проблеми с гърба от своите чанти.
7192	Първоначалното му име е „Пас оф Балмаха“, собственик на съда е американската компания Harris-Irby Cotton Company.
7193	Първоначално топлинната мощност на реактора е 500 kW, но пет години по-късно достига до 2000 kW.
7194	Първоначалното смущение на челната рота преминава скоро и двата полка се пръсват във вериги, като спират турското настъпление.
7195	Първоначално усилията на учебникарите се насочват към превеждане и приспособяване на чужди образци, най-вече от руски, гръцки или сръбски произход, но постепенно съдържанието на възрожденските учебници се разнообразява.
7196	Първо опитът от строителството на тежките крайцери от първо поколение показва, че да се създаде балансиран крайцер с 203-mm оръдия в рамките на договорната водоизместимост е много сложно.
7197	Първосвещеникът на евреите, пророкът Закария се опитва да им вдъхне кураж и вяра в спасението.
7198	Първото е Ása и означава рода Аезир, а второто понятие е trú и значи „истина, лоялност“.
7199	Първото име на Малък Преславец е Несчесънца, а по-късно е преименувано на Кадъкьой (съдийско село).
7200	Първото ксеноново съединение е ксеноновия хексафлуороплатинат.
7201	Първото морско френско оръдие с този калибър.
7202	Първото начално училище в селото е открито през 1869 година в къщата на Петко Николов – Брадата.
7203	Първото самостоятелно парче на Тиф Лейси, „Carnival Queen“, се появява на пазара през 2008 г. като част от компилация с летни хитове.
7204	Първото сенатско слушане преминава на 16 ноември 1989 г. Изслушани са показанията на Трост, Милиган и Робърт Пауерс от NIS.
7205	Първото си излизане в безвъздушното пространство космонавтите В. Афанасиев и Ж.П Еньоре извършват на 16 април.
7206	Първото състезание на тима е Tour Down Under.
7207	Пътьом преоблечени като низами „правят инспекция“ на турския гарнизон в крепостта Сир остров Митилин (
7208	Пътя им е препречен от голяма пропаст, впоследствие попадат в дълбока пещера и дълго търсят път назад.
7209	Пътят на Ейми и Дан в книгите от поредицата „39 ключа“
7210	Пътят, начертан от Ордена, е еднакво далеч от рицарския разкош и от бедността на отшелниците.
7211	Пьолцигер е заменена от Улрике Голдман, която дава нова музикална посока в общото звучене на групата.
7212	Пясъкът, носен от вятъра, или се прехвърля през гребена (който е много добре оформен) или обтича роговете отстрани и още повече ги издължава.
7213	Работата под вода има особеност, при която без да се усеща физическо натоварване има изключително опасни състояния за здравето и живота на водолаза.
7214	Работата по него започва през 1947 г. Автор на архитектурния проект е Леон Сужин.
7215	Работата по операта върви много бавно и Серов не е доволен от това, което пише.
7216	Работата по създаването на енциклопедията започва през 1989 г., когато е приет декретът „За подготовката и публикуването на Татарската съветска енциклопедия“.
7217	Работи 3 длъжности: кмет, учител и адвокат.
7218	Работи в графика на пътническите локомотиви, но състоянието на котела му до толкова се влошава, че към 20-те години е спрян от движение.
7219	Работи в областта на общата педагогика, дидактиката, сравнителната педагогика, историята на педагогиката и българското образование, детската и педагогическата психология и социологията.
7220	Работи във факултета от 1981 до 2010 година, като от 2006 до 2010 година е негов декан.
7221	Работи две години като учител в училището на Ватопедския манастир, а след това още две години като учител в Чанаккале.
7222	Работи за изграждане и пускането в експлоатация на новите мощности на рудник и обогатителна фабрика „Асарел“ на 6 декември 1989 г. От 1991 г. е изпълнителен директор на „Асарел-Медет“ ЕАД.
7223	Работи за кратко като нощен пазач в универсален магазин, работник в корабостроителница, техник в завод, пеещ сервитьор, докато отново остава безработен.
7224	“, работи и като художествен директор върху „
7225	Работи като доброволен секретар на черковно-училищното настоятелство в Дойран.
7226	Работи като журналист в хърватския ежедневник „Свободна Далмация“.
7227	Работи като инструктор в Благоевския районен комитет на ДКМС.
7228	Работи като кореспондентка на вестниците „
7229	Работи като хоноруван сътрудник на списания, като ас. режисьор (1960 – 1965) и като режисьор (1965 – 1993) в Студията за анимационни филми в София.
7230	Работи като художник на табели на свободна практика от 1917 г., и започва да събира групи, с които да свири на танци.
7231	Работи няколко години като ръководител на отдела за връзки с обществеността на издателство „Каза дел Либро“, специализирано в романтичната литература, а също и по създаването на уебсайт.
7232	Работи предимно сутрин.
7233	Работи с различни материали, представя самостоятелни изложби, илюстрира книги и участва в музикални проекти, като рисува пред публика на сцена.
7234	Работната среда GNOME набляга на простота, удобството и прави нещата „просто работещи“.
7235	Работниците, които участвали в строежа на лагера на смъртта били преди всичко евреи, доведени там в камиони от съседните села, например Вегров и Сточек-Вегровски.
7236	Работното време на търговския комплекс е от понеделник до неделя: 10:00 ч. – 22:00 ч.
7237	Рагава прави успешни съвместни проекти с различни танцьори, музиканти, актьори и други артисти.
7238	Радиацията трябва да се елиминира, а централата постепенно да се разруши.
7239	Радиоактивността на неупотребеното ядрено гориво е по-ниска в сравнение с тази на горивото от активната зона на реактора и на отпадъчния материал.
7240	Радиохитовете Your Secret's Safe With Me и Island Life са от Skin Dive (1985) и The Camera Never Lies (1987), съответно.
7241	Ражда се едно малко, за което женската се грижи, докато започне самостоятелен живот.
7242	Разбирайки за движението на Помпей, Спартак опитва да преговаря с Крас за приключване на конфликта преди да са пристигнали римските подкрепления.
7243	Разбирайки за играта Мередит показва нескрит интерес и желания да участва, но жена му е против.
7244	Разбирането на свързаните технологии, способността за управление на проектите за информационни системи и бизнеса се променят и готовността за хармонизиране на технологиите и бизнес стратегиите става необходима.
7245	Разбира се, за това е необходимо да се знае, в какво общо отношение целият чертеж е бил намалени или увеличен спрямо реалния мащаб.
7246	Развалините на Скионе се намират на 3 километра югоизточно от Неа Скиони.
7247	Развеждат се през май 1993 г., събитие ознаменувано с грандиозно парти за 160 нейни приятели.
7248	Развиване и популяризиране на дейности, свързани с туризма, общуване с природата и приобщаване на членовете към духа на родолюбие, приятелство и взаимопомощ.
7249	Развита клинична картина на начална ретинопатия.
7250	Разводачът е подчинен на началника на караула и на неговия помощник и изпълнява само техните заповеди.
7251	Разглеждат се два варианта за тяхното разполагане.
7252	Разградските жители по това време са увлечени по колоезденето, футбола, волейбола и хазената (хандбал).
7253	Разделена е на 10 района, които са разделени на 87 общини и 697 села.
7254	Разделени са на няколко зали и са наследството, което предава красотата на изкуството на алморавидите и алмохадите.
7255	Разделят се бързо, въпреки че след това той не спира да помага на болната ѝ дъщеря от предишния брак.
7256	Разиграването се повтаря, без да се отсъжда точка в полза на единия отбор.
7257	Разказва им какво се е случило, и връща медальона на Цунаде.
7258	Разказват история както кампаниите.
7259	Разказвачите на епоса се наричат манасчи.
7260	Разказвачът обикновено е съвсем обикновен човек, неизпъкващ с нищо, леко наивен джентълмен с изявено научно мислене.
7261	Разкопките разкриват част от баня, стени на сгради, както и статуии на семейството на Асклепий.
7262	Разкъсва връзки, след което той почти приключва с футбола.
7263	Различава се от други симптоми като одинофагия, болезнено преглъщане, и глобус, усещане за „бучка в гърлото“.
7264	Различава се от простия акт на боядисване по вложените емоции и идеи, като картината е израз на вътрешни усещания.
7265	Различен номер се предоставя за всяка езикова версия, промяна на носителя или заглавието, за печатна или електронна версия.
7266	Различни ранни коментатори казат, че Каин и Авел имат сестри, обикновено близнаци.
7267	Различните аспекти в учението му са изложени и развити в над 7000 негови беседи (лекции), изнасяни в периода 1904 – 1944 г., като не всички са издадени.
7268	Различните жизнени цикли са отбелязвани винаги с потлач.
7269	Различните психични разстройства имат различни модели на синдроми и проявление.
7270	Различните форми на пой включват светещ пой (с топки, в които има светодиоди), огнен пой (с топки, направени от кевоар, които се потапят в гориво и се палят) и вятърен пой (с панделки, закачени на топките).
7271	Различните ъгли на банките с цилиндри се използват в различни V-образни двигатели.
7272	Различното време и температура на сушене могат да доведат до различен цвят на малца при еднакво изходно зърно.
7273	Размножава се през дъждовния сезон от април до ноември.
7274	Разнообразието на образите, техният характер и произход, езикът, на който говореха, раздвижваше душата ми до последните ѝ фибри“.
7275	Разочарован от живота Романов решава да се самоубие, но е спасен от княз Козловски, която му предлага нова, опасна работа.
7276	Разпознат от своя собственик, Копър е уволнен и отведен у дома, а вдовицата Туийд се прибира с лисичето, което съжалява за случилото се.
7277	Разполага с пет оръдия по 75 mm и 4 противотанкови оръдия от 45 mm. Бригадата се разделя на две батареи, които оформят един артилерийски дивизион начело на който е Трайко Костовски.
7278	Разполага с подвижен покрив, който при нужда се отваря.
7279	Разположена е на улица „Белградска“ № 20, близо до кръстовището с улица „Св.
7280	", разположен в северозападната част на полуостров „Свети Никола", върху който е разположен и съвременният град Черноморец.
7281	Разположен е на 3,5 km от селото, в местността Манастирища, в пазвите на планината Даутица.
7282	Разположен е на входа на селото след моста над река Тунджа, влизайки вляво.
7283	Разположени са в централната част на средноокеанските хребети, оградени от рифтови долини със стръмни склонове.
7284	Разпространението на византийските маниери е свързано с общото мнение, че византийските икони по-достоверно предават ликовете на Христос и останалите евангелски персонажи, и притежават чудодейна сила.
7285	Разпространени са едновременно в сладки и солени води.
7286	Разпространени са повсеместно и притежават голямо епидемиологично значение.
7287	Разпространени са смесени смърчово-дъбово-гобърови гори, редуващи се с борови.
7288	Разпространено е по варовити скали, скални пукнатини и каменисти места.
7289	Разпространява се при пряк физически контакт или по въздушно-капков път.
7290	Разработката на FreeBSD започва през 1993 година, като системата е пряко базирана на 386BSD.
7291	Разработката на новия проект за кораб за ПВО-ПЛО е поръчано от Главното управление по корабостроене направо от етапа на техническия проект, без ескизен проект.
7292	Разработката на тези оръдия започва още по време на войната, с цел радикално увеличаване на възможностите на противовъздушната отбрана на новите леки крайцери, в същото време, без да ги превръща в специализираните крайцери за ПВО.
7293	Разработката се приема много добре на пазара в България, който обаче бързо се изчерпва.
7294	Разраства се и интересът сред децата.
7295	Разрез на конструкцията на трансформатор с маслено охлаждане.
7296	Разрушена е до основи през Първата световна война, когато селото е на фронтовата линия.
7297	Разрушението на паметника от Нациска Германия, 17 август 1940.
7298	Разстоянието до административния център на провинцията е 58 km.
7299	Разтроена от срещата си с Пами, Шанти зарязва кариерата си и отива в малко село за да работи като детска учителка.
7300	Разхождаща се пред очите на минувачите двойка махос, фрагмент от картината „Разходка по Андалузия“
7301	Разширява и обновява се преподавателския състав.
7302	Раиса Собол е родена на 6 май 1904 г. в Киев, Руска империя, в семейството на директора на голям завод.
7303	Райдел и Линвил се развеждат през 1973 г. Райдел има и син, Александър, от втория си брак с продуцента на документални филми Естер Райдел.
7304	Райнарт си плюе на петите и се отправя на свещено пътуване към Рим.
7305	Районът е груб, но не изцяло съвпадащ с региона, познат като „Източен Тенеси“.
7306	Районът е център на памукопроизводството и във връзка с това има няколко фабрики за преработката на памук и свързаните с него производства.
7307	Районът на Хихон е населен от дълбока древност.
7308	Ракът на хранопровода се развива най-често след 60-годишна възраст.
7309	Ранените при съюзниците също са много.
7310	Ранната история на джамията е доста неясна, защото по горе-долу едно и също време са били построени две джамии, като причината за това не е ясна.
7311	Ранните езици като Fortran не са поддържали рекурсия, защото променливите са били статично разпределени, както и връщащият адрес.
7312	Ранното детство на Мишима е белязано от присъствието на баба му, Нацуко, която полага грижи за момчето и го отделя от най-близките му роднини за няколко години.
7313	Рапортувал на парада на майор Кардашевски, който показно го прегърнал след рапорта.
7314	Расте бързо през втората година, а на третата вече се развиват първите съцветия.
7315	Расте в широк диапазон от почви и лесно може да достигне височина от около 2,4 м.
7316	Растежът на световното потребление на енергия възлиза на около 2,3% годишно.
7317	Растението притежава листни, неразклонени стъбла (често оцветени с червено).
7318	Растителните видове по Авренското плато са в зависимост от климата, географското положение и надморската височина.
7319	Рататоск („Острозъба“), която е вестоносец между орела на върха му и дракона под корените.
7320	Раул Кастро изненадва високопоставен американски пратеник през септември 2017 г., докато обсъжда неотдавнашни звукови атаки срещу американски дипломатически персонал.
7321	Рационалното мислене изглежда е винаги структурирано, а всяка структура е въплъщение на ограничение и сила.
7322	Реализирали са две големи национални турнета с 30 и 50 концерта.
7323	Реализират се програми за рекултивирането на териториите, засегнати от антропогенната дейност.
7324	Реално е имало вероятност за кремиране на трупа, но е решено то да не се състои, тъй като първо във Вайегранде няма крематориум и второ това е незаконно в Боливия, а също и за да се избегне евентуалната негативна реакция на населението.
7325	Революционерите арестуват началник-щаба на армията и ръководителя на държавната сигурност в кралството.
7326	Регион Сингида е един от най-бедните танзанийски региони.
7327	Регионът има добра пътна мрежа, една магистрала и железопътна линия.
7328	Регистрацията на домейн име е процедура, при която собственик на уеб сайт закупува домейн име от регистратор на домейн имена.
7329	Регистрирани са Аржентино-българска фондация и Аржентино-българска асоциация „Хан Аспарух“ (
7330	Регламентиран е подобно на други наркотични вещества.
7331	Редактор-издател и отговорен редактор е Ефрем Попхристов, а редактор Никола Шарапчиев.
7332	Реджеп Кьося критикува систематично литературните произведения по интегралния метод, докато Ибрахим Ругова и Сабри Хамити използват по-сложни методи.
7333	Редица други закони и административни мерки постигат ограничаване на влиянието на католическата църква в Германия.
7334	Редица други свидетелства дават преставата, че отношенията в командния щаб са били крайно обтегнати.
7335	Редица разработки и прийоми при снимането са негов патент.
7336	Редовното му консумиране спомага за създаването и поддържането на неспецифични имунологични реакции в организма на човека.
7337	Редуващите се остатъци пролин и хидроксипролин способстват за създаване на стабилната триспирална структура на колагена, придаваща здравина на молекуата.
7338	Режисира и няколко новогодишни програми на Българската телевизия, няколко издания на естрадния фестивал „
7339	Режисьори са Веселин Бранев, Борислав Шаралиев и Мария Русева.
7340	Режисьорът на филма Сандра Голдбахер коментират, че Уотсън е „перфектна“ за главната роля на начинаещата актриса Паулин Фосил.
7341	Резервоарите с общ обем 985 л са разположени в моторно-трансмисионното отделение.
7342	Резервът е изпратен по шосето Сливница-Пирот на два ешелона, като в първия влизат 6 пехотни дружини и 2 батареи, а във втория около 12 пехотни дружини и 2½ батареи.
7343	Резолюция 161 е приета с мнозинство от 8 гласа „за“ и двама „въздържали се“ –
7344	Резолюция на Сталин: „Застреляйте всички, които са описани в списъка.
7345	Резолюцията постановява, че Съветът за сигурност е длъжен да продължи да се занимава с този въпрос, и предлага на генералния секретар да следи за изпълнението на резолюцията.
7346	Резултат е на първото Пангръцко спелеологично изследване на Северна Гърция, проведено в 1990 година.
7347	Резултатите са 49% Гор и 40% Буш.
7348	Резултат от тези действия са поредните патенти (между другото за отделяне на нефта от водата), които скоро превръщат Мошчицки в доста заможен човек.
7349	Рей е ужасен от идеята да живеят през улица от родителите си, но Дебра успява да го убеди, въпреки че по-късно съжалява за това.
7350	Рейнър прониква в инсталацията Якобс където открива обезпокояващи данни за Конфедерацията и Зергите.
7351	Рейчъл се защитава, като казва, че това е подарък за Моника.
7352	Река Колумбия очертава голяма част от северната граница на щата Орегон, а река Снейк – до голяма степен неговите източни граници.
7353	Реката, която минава през селото, се нарича Гюргичка бара.
7354	Реката на смъртта, изд. „Калпазанов“ Габрово (1994), прев.
7355	Реките в Исъккулска област принадлежат към 4 безотточни басейна.
7356	Реконструкцията на църквата е широкообществено много остро обсъждан проект.
7357	Релеф от 12-и или 13 век в храма Байон в Ангкор представящ кхмерската армия отиваща на война с Чам.
7358	Релефът в околностите на селото е предимно равнинен, леко хълмист в южните части.
7359	Релефът е включвал и други сюжети, от тях са запазени изображения на стилизирани човешки тела и буркании.
7360	Релефът на общината се характеризира като хълмист и ниско планински.
7361	Релефът на резбата съответства на функцията на подвързията – той не е много дълбок, за да бъде удобен при действия с книгата.
7362	Релефът, с изключение на скалистите образования около реката, е благоприятен за земеделие.
7363	Религиите са разширени семейства.
7364	Религията в село Габрица е само една – източноправославно християнство.
7365	Репортерите са объркани, защото това не е формална реч за отстъпване.
7366	Респираторен филтър (3M 6009) за защита срещу живачни изпарения и хлор.
7367	Реставрирана с дарения на някогашните жители на селото.
7368	Рефакторирането е дейност по поддръжката на софтуера, при която изходният код се променя с цел подобряване четимостта или подобряване на структурата му.
7369	Рефлексии върху скулптурното наследство на автора в гр. Русе.
7370	Рефлексия върху живота и саможертвата на Христос.
7371	Реформите и поведението му настройват висшите прослойки на войската и църквата срещу него.
7372	Рехабилитаторът участва в множество проекти свързани с кучетата, с деца в риск, с обучение на хората да разбират и приемат животните.
7373	Рецепти за любов, изд.: СББ Медиа, София (2014), прев.
7374	Рецепторите за невротрофичен фактор, включително p75NTR, са отговорни за осигуряването на подходящо съотношение на плътността към целта на развиващите се неврони, рафинирайки по-широки карти в развитие в точни връзки.
7375	Рец.: Русев, Иван.
7376	Речната ѝ мрежа е едностранно развита с по-дълги и пълноводни десни притоци и почти отсъстващи леви.
7377	Речник на селищата и селищните имена в България 1878 – 1987 г. София, 1989.
7378	Решава да си подаде оставката като кмет в края на 1927 г. като по този начин се създава прецедент.
7379	Решаваща за себепознанието е социалната среда.
7380	Решена да завърши образованието си, тя се записва в Университета на Южна Калифорния, запазвайки и повечето работи, които върши.
7381	Решен да върне Рама обратно той се отправя към гората.
7382	Решението да се избегне традиционния „защитен“ обхват среща доста критики.
7383	Решението на първоинстанционния съд е обжалвано от прокуратурата пред Софийския апелативен съд.
7384	Рибата се среща рядко в България; предимно в студени високопланински реки и язовири заедно с останалите пъстървови видове в България.
7385	Ригън Макнийл все още се възстановява от демоничното си обладаване.
7386	Ридзик иска лично да отмъсти на Роста и обединява усилията си с Данко в преследване на беглеца и хората му.
7387	Ридът с дължина 15 км и ширина от 3 до 8 км се простира в най-северната част на Малешевска планина в посока от югозапад на североизток и представлява най-високата част на планината.
7388	Римският форум в Солун представлява терасовиден форум на два етажа.
7389	Ринаудо играе и за младежкия отбор на „Салернитана“ в шампионата Примавера.
7390	Рисува пейзажи, натюрморти, прави илюстрации за книги и се занимава с дърворезба.
7391	Рита Клей Естрада е неин пръв президент.
7392	Ритъмът на хълцането или времето между хълцанията са сравнително постоянни.
7393	Рицарите на ордена са пенсионирани, като тези от тях, които са под шестдесетгодишна възраст са отправени обратно в страните, от които са дошли, а друга част се присъединяват към френската експедиция.
7394	Роберт Кубица ще си партнира с Ник Хайдфелд като титулярни пилоти, а Себастиан Фетел ще бъде резервен пилот и тестер заедно с Тимо Глок.
7395	Рови бързо и за кратко време си осигурява леговище.
7396	Родена е през 1977 година.
7397	Роден е на 10 декември 1901 г. в Бургас.
7398	Роден е на 1 март 1958 г. в Пловдив.
7399	Роден е на 24 август 1975 г. във Враца.
7400	Роден е през 1963 г. Член на управителния съвет на българската федерация по борба.
7401	Родени са първите „дизайнерски бебета“ по метода на асистирана репродукция.
7402	Роден на 12 ноември 1956 г., в с. Г. Киселово, обл. Варненска.
7403	Роден на 30 декември 1906 (12 януари 1907 нов стил) в град Житомир, Руска империя, днес град в Северна Украйна.
7404	Роджър Бигод, петият граф, наследил замъка и предприел мащабни ремонти с цел замъкът да придобие значителен лукс и стил.
7405	Роджърс не изключва възможността да работят отново заедно.
7406	Родителите му, Бен и Рут Голдън развеждат, когато е бил на осем години, а пет години по-късно баща му умира.
7407	Родителите му са земеделски стопани, маджури по произход (наследници на тракийски изселници).
7408	Родният език на Мао е сян.
7409	Родоначалник на дом Конде, крупен военачалник, участник религиозните войни.
7410	Родоначалникът на рода Атанас Арнаудов е участник в Съединението.
7411	Родословно дърво на Маркграфовете на Монферат в Comprendi Historici (1668).
7412	Родът измира по мъжка линия с внуците му маркграф Бертхолд фон Ронсберг († 2 април 1212) и неженения Улрих (V) граф фон Ронсберг († 24 ноември 1248).
7413	Родът фон Хюрнхайм-Хохалтинген измира по мъжка линия през 1585 г. с Ханс Валтер фон Хюрнхайм, прочутият водач на „ланд-кнехтите“.
7414	Роз е стълбът, около който се гради семейството.
7415	Розетата е свързана с почитта към слънцето и съдържа в себе си послание за здраве, благоденствие и благословия.
7416	Ройдър дава одобрение за по-нататъшна оценка на проекта за АУВК на формална презентация пред ръководството на Еърбъс през юни 1990.
7417	Рой завършва гимназия в Канзас през 1912 г. Той напуска семейния бизнес за доставка на вестници и през лятото започва работа във ферма.
7418	Ролинс се появява на 27 февруари в Първична сила, говорейки за положението на травмата.
7419	Ролите му през следващите няколко години са различни, но задължително запомнящи се.
7420	Ролята ѝ във филма „Манджурският кандидат“ (1962) получава широко признание, цитира се като едно от най-добрите ѝ изпълнения и получава номинация за наградата Оскар за най-добра поддържаща актриса.
7421	Ролята му позволява да ползва безплатно медицинско лечение като член на гилдията.
7422	Ролята на лимитаните остава недокрай изяснена.
7423	Романи пътува много из Испания, Гърция, Германия и Франция.
7424	Романите му са динамични и емоционални, често са обвързани и със собствените му преживявания.
7425	Романите му се характеризират от критиката като „адски трилъри“.
7426	Романът ѝ „Призраци със сребърни нишки“ е съвременна, градска история за младите хора и крехкостта на техните взаимоотношения.
7427	Романът му „Anzukko“ от 1958 г. е частична автобиография, основаваща се на живота на дъщеря му Асако, за която печели наградата „Йомиури“.
7428	Романът проследява историята на млада цветнокожа жена в щата Джорджия, която се опитва да избяга от робство от южняшка плантация ползвайки мрежата, като методично рисува панорама на потисничеството, страха и жестокостта.
7429	Романът се превръща бързо в бестселър и преведен на много езици.
7430	Романът се състои от 53 глави.
7431	Ромео има убеждението, че спорадичните изследвания не са открили това, което би могло да се окаже тайник от монографии върху жестовите езици, използвани по времето на гръцко-римската цивилизация на знанието дори и през Средните векове.
7432	Ромуалдо, който е изморен от вековната война между двете кралства, предлага дуел, който да реши кой е победителят.
7433	Росалия изпълнява тълпа от 63 000 души в Primavera Sound през юни 2019 г.
7434	Росата и сланата са малки, често слети помежду си капчици, с температура съответно над или под 0 °С.
7435	Рот Вайс Аален се утвърждава в средата на класирането.
7436	Рудолф фон Монфор е от 1283 г. хорхер и от 1307 г. катедрален пропст в Кур.
7437	Румен Георгиев Денчев е български икономист.
7438	Руното е от два типа - затворено и полуотворено.
7439	Русанов изпраща Самойлович в Петербург с отчетите на експедицията, а самия той се отправя на изток и изчезва безследно.
7440	Русев трябваше да защитава Титлата на Съединените щати срещу Роуман Рейнс на Лятно тръшване, но мача не започва, след като двамата не спират да се бият преди мача, в който Рейнс надлелява.
7441	Русия е недоволна от исканията на балтийските страни да се извини за „съветската окупация“ и да компенсира щетите нанесени от нея.
7442	Русия е предоставила 500Mn щатски долара за CASA-1000 за проекта за пренос на електроенергия.
7443	Русия е първа в групата и участва на голям форум за първи път от 1996.
7444	Русия социалният реализъм остава единственият разрешен стил.
7445	Руска копринена кокарда (граждански образец) на парадна триъгълна шапка на чиновник 1—2 клас от гражданско ведомство.
7446	Руската печка е масивна и дълго съхранява топлината.
7447	Руският императорски флот се оказва без действаща и планирана корабостроителна програма.
7448	Руският образователен център е основан през юли 2010.
7449	Русков е автор на много илюстрации за сп. Космос през 60-те, 70-те и 80-те години на ХХ в.
7450	Руслото на Тим изобилства със стотици меандри, изоставени старици, малки езера и блата, а течението е бавно.
7451	Ръдърфорд се счита за един от най-уважаваните и велики учени в света P. P. O’Shea: Ernest Rutherford.
7452	Ръза е портиер, а Зехра чистачка, която има изключително големи амбиции за дъщеря им Фериа.
7453	Ръководството на Атлантическия съвет се състои от Борд на директорите и от Международен консултативен съвет.
7454	Ръководството създава към себе си „Съвет на директорите“, в който влизат ръководителите на главните крупни предприятия в района и отделни активисти.
7455	Ръкописът впечатлява с количеството миниатюри, украсена е всяка негова страница.
7456	Ръкоположен е от митрополит Натанаил Неврокопски на 29 октомври 2010 г., в църквата на Троянския манастир „Успение Богородично“, при отбелязването на 96-годишнината на патриарх Максим Български.
7457	Ръкостискането обикновено се прави при среща, поздрав, раздяла, поздравления, изразяване на благодарност или като публичен знак за попълване на бизнес или дипломатическо споразумение.
7458	Ръцете предполагат едновременно майчинство и бащинство; лявата ръка изглежда по-голяма и мъжествена, поставена върху рамото на сина, докато дясната е по-мека.
7459	Рядко е обект на гнездови паразитизъм от кукувици в Евразия или от птиците от рода Molothrus в Северна Америка.
7460	Рядко се говори за неизпълнените предсказания на Ванга, което е показателно за неоправданата склонност да им се вярва безусловно.
7461	Рязко са критикувани всички утопични социални проекти, като за единствена мярка за ефективността на една политическа теория е обявена нейната практическа ефективност.
7462	С 27 от тях се явява пред сараите на турчина, 25 от тях остават на двора, а той с 2 тръгва пешком към конака за срещата, където най-вероломно са нападнати от засада, той прострелян и съсечен на стълбите на входа на конака в Букурещ.
7463	Саакашвили твърди, че е спечелил изборите (това твърдение е подкрепено от някои независими източници) и подтиква грузинците към демонстрации срещу правителството на Шеварднадзе и към ненасилствено неподчинение срещу властта.
7464	Савджъ да извършат преврат, като всеки от тях детронира баща си.
7465	Савон е 2-ра резерва и единствения международен майстор в състава.
7466	Саис е най-известен с храма на Нейт, а жреците му се славели повсеместно със знанията си, поради и което Саис се превърнал в своеобразен център на първите антични наченки на науки и изкуства.
7467	Сакеларов печели три от четири параолимпийски златни медали за България.
7468	Саксония трябва да плати 25 милиона франка репарации и да се присъедини към Рейнската конфедерация.
7469	Саладин преминава през пустинята със 700 подбрани конници, минава през Ал-Керак, сред което достига Босра.
7470	Сали Торн е родена на 10 септември 1981 г. в Канбера, Австралия.
7471	Саломо Франк произхожда от семейство със стари традиции, свързано с херцогския двор във Ваймар.
7472	Самата ЕЦБ може да вземе решение по всяко време да поеме прекия надзор над която и да е от по-малко значимите банки, за да осигури последователното прилагане на високите надзорни стандарти.
7473	Самата поезия се смятала за ценен дар по онова време, тъй като добрите поеми създадени за конкретна личност бивали помнени и предавани на поколенията, запазвайки за историята името и подвизите на човека, когото прославяли.
7474	Самата река тече покрай селото.
7475	Самата тя споделя, че това да озвучава Лиса е „най-лесната работа в живота ѝ“.
7476	Самите действия на Спартак не изглеждат пряко насочени към премахване на робството.
7477	Самите къщи са по-артистични, снабдени с прозорци и балкони.
7478	Самите прожилки имат хетерогенна, често зонална структура.
7479	Самият Бокаса се самопровъзгласява за император с титлата Бокаса I. Освен тези ексцентрични „нововъведения“, имперският период се характеризира с икономически подем, макар и донякъде възпрепятстван от корупцията.
7480	Самият Джони Деп е настоявал да изиграе тази роля – той още от малък се е интересувал от историята на Джак Изкормвача.
7481	Самият Ибро Лолов определя изпълнителския си стил като „шопски стил“, „темпераментна музика“, „стакатно свирене“.
7482	Самият Моисей не доживява този момент.
7483	Самият той дори не даде интервю веднага след края на двубоя, напускайки ринга обиден от поредното съдийско решение, отишло срещу него.
7484	Само 10% от нея е прясна.
7485	Само 2 000 картагенци, най-вече кавалеристи, заедно с Ханон, успяват да избягат.
7486	Само в Лима бездомните деца са около 250 000.
7487	Само година по-късно 50 милиона души от 370 града, в повече от 35 страни по света, се присъединяват и изключват осветлението си за час.
7488	Само депутатите на Синята коалиция гласуват с „въздържал се“ или „против“ (15 на брой).
7489	Само един от тях, Los Ángeles, в крайна сметка бива издаден.
7490	Само една железопътна линия води към вътрешността на Германия и тя лесно може да се защитава от едно съединение, а река Саар е допълнителна преграда.
7491	Самознай Майтапер (обикновено наричан само Сам; в оригинал Samwise "Sam" Gamgee) е персонаж от романа „
7492	Самолети Москито предават на Израел снимки от полети над Египет по време на Суецката кампания и летят чак до Триполи.
7493	Самолетна катастрофа от 1956 г.
7494	Самолетът е много маневрен и се държи отлично във въздуха.
7495	Само на най-големия син в едно семейство е разрешено да се жени.
7496	Самообразова се с много четене в библиотеките на манастирите около Търново.
7497	Само петдесетина от тях обаче са заснети от двамата братя.
7498	Само с няколко итерации може да се намери решение, с точност много цифри след запетаята.
7499	Самото изстрелване минава нормално, а полезния товар влиза в орбита около 10,5 минути след старта.
7500	Самото име Автолик означава „той вълк“ или „олицетворение на вълк“, което сочи тотемните корени на образа на героя.
7501	Самото медицинско обучение е обект на активно научно изследване, чиято цел е да се определят по-добрите подходи и методи.
7502	Само три години по-късно, негово ръководно тяло става отделение при Министерството на външните работи.
7503	Само трима от непосредствените извършители са комитетски дейци: Димитър Общи, Стоян Пандура и Лечо Николов Гайдарски.
7504	Самоходните оръдия струват приблизително 2/3 от танка (главно заради липсата на купола) и са предпочитани в отбранителните боеве.
7505	Сам се описва като погълнато от себе си дете, живеещо в свят, изпълнен с чудатости и неограничена свобода на въображението.
7506	Самюел Морз предава на асистента си първото телеграфно съобщение.
7507	Сана участва седем пъти на „Мелодифестивален“.
7508	Сандански, Левуновски, Хотовски и Катунски, които са лековити за изключително широк кръг от заболявания.
7509	Сара Ерани не направи толкова успешна година, колкото бе 2012 г. за нея, въпреки че се добра до No.5 в Световната ранглиста.
7510	Саракостов има основен принос при изработването на Устава и Правилника на Организацията от март 1923 година.
7511	Сардинското правителство се чувства много огорчено от това „предателство“ от френска страна.
7512	Саурон събрал сили в близкия Мордор, поставяйки сцената в борба с хилядогодишната си борба.
7513	Сачмите, наричани „топчета – ВВ“ са от пластмаса, и имат скорост на излитане от цевта около 90 м/с, въпреки че тя може да варира за репликите на пистолет от 40 м/с до 130 м/с, а за репликите на снайпери да достига и до 180 м/с.
7514	САЩ имат най-много пилоти заради практиката на собствениците на тимове от „Формула 1“ да наемат американски пилоти за всяко състезание на „
7515	САЩ и Русия силно насърчават президентите на Азербайджан и Армения да проявят гъвкавост и конструктивен подход към решаването на конфликта за Нагорни Карабах.
7516	САЩ обикновено произвежда слюда на скрап.
7517	С беотийците са тегейците, мегаполитанците и аргивците.
7518	Сбирката съдържа около 3000 произведения на изкуството, обхващащи в пълна степен развитието на европейската живопис от XIII до края на XVIII век. Сърцевината на колекцията е съставена от 700 картини от унгарската благородническа фамилия Естерхази.
7519	Сблъсъкът е широко отразен в световните медии, а кометата е наблюдавана отблизо от астрономите по света.
7520	С богатото съдържание на хранителни вещества, лесноусвоима храна за всички възрастови групи.
7521	Сбор на селото се провежда всяка година на 24 май на центъра на селото.
7522	Сборник в чест на Стефана Стойкова.
7523	С брат си Рудолф IV той е от ок. 1353/1354 и от 1364 г.
7524	С. Български писател, 1980; 196 с.: с ил.
7525	Сведенията към този последен етап от живота ѝ, оставени от Ферман Перес де Гусман, я описват като висока, дебела и бледа жена, чиито движения подобават повече на един мъж.
7526	Светители – допринесли за развитието и утвърждаването на църковното учение.
7527	Свети ярко, но само след като е загряла.
7528	Светла Венцеславова Протич е известна българска концертираща пианистка и професор по музика.
7529	Светлана Ражнатович е била президент на ФК „Обилич“, чийто собственик е бил Желко Ражнатович.
7530	Светлинните лъчи, попаднали в ретината, предизвикват разпадане на зрителните пигменти.
7531	Световит има четири брадати глави на отделни шии, гледащи в четирите посоки на света, т.е. вижда всичко, за да въздава всекиму заслуженото и да охранява хората от зли сили.
7532	Световната премиера на „Палячи“ е на 21 май 1892 г. в Милано, на сцената на Театро дал Верме (Teatro Dal Verme).
7533	Световно първенство България 2013 г.
7534	Световното производство на бисфенол A през 1980-те години възлиза на около 1 милиона тона, които към 2009 г. са нараснали до 2,2 милиона тона.
7535	Свето Манев ( ) е художник от Северна Македония.
7536	Светът, от който идват децата.
7537	Свиването на икономиката на държавата до голяма степен се дължи на намалената продукция от мините.
7538	Свидетел е на много исторически събития, демонстрации, празненства и обществени събрания.
7539	Свидетелствата сочат, че частите на комитатенсите са били считани за по-добри от тези на граничните войски (limitanei).
7540	Свидетелство, за което са характерните за златодобива съдове от тази епоха.
7541	Свикване на държавен събор.
7542	Свирили са в Гърция и Сърбия.
7543	Свирил съм 4 години във фънк-група.
7544	Свободен пас се отсъжда при нарушения.
7545	Свободно владее английски и финландски език.
7546	Сводеста сграда в контакт с южната страна на църквата е по-късна костница.
7547	Сводовете на тунелите и метропомещенията е планирано да се защитят с модерни окачени тавани от азбест.
7548	Свойствата на електромагнитите се използват широко в практиката.
7549	Свойство, което е инвариантно при такива деформации, е топологично свойство.
7550	Своята първа титла Андреа Петкович печели през 2009 г. на силния международен турнир „
7551	Св. Потит извършва с Божия помощ редица чудодейни изцелявания.
7552	С времената, в които се употребява л-формата на спомагателния глагол, се предава преизказано действие.
7553	Свръхкуповете са едни от най-големите структури във вселената и имат граници, които са трудни за определяне, особено отвътре.
7554	С всяко настъпване на леда, големи площи на континентите стават напълно необитаеми, и растения и животни, отстъпват на юг пред настъпващите ледници, като са изложени на огромен стрес.
7555	С въвеждането му, въздушните сили на САЩ надеждно защитават бомбардировъчната си авиация.
7556	С въвеждането на договорите за продажба са изравнени изкупните цени на продуктите произвеждани в ДЗС и ТКЗС.
7557	С. Въз основа на тези сведения тя извежда името от „бухал“ и не намира възможна връзка между названията на селата Бохова, Джинчовци, Кострошовци, Реяновци, Слишовци, Стрезимировци с историческите личности с идентични или подобни лични имена.
7558	Свързването му с филмовите екипи променя живота му и той се посвещава на писането на сценарии, сюжети и текстове за телевизионни сериали в следващите над 20 години, на някои от които е продуцент.
7559	С голяма трудност той пренася намерената буца до селото си.
7560	С града е свързан нашумелия албум „Загора“ на британската ритъм енд блус група „Loose Ends“ който в продължение на 42 седмици е класиран в „Билборд“.
7561	Сградата е дело на уста Глигор Доюв и местни майстори.
7562	Сградата е изградена от редуващи се двойни редове тухли и един ред камък.
7563	Сградата е имала три етажа, но е била малка по размери.
7564	Сградата е разположена в неголяма градина в северната част на градския център, в близост до централния пазар.
7565	Сградата е стъпила върху няколкоетажната дървена конструкция, която компенсира стръмния наклон на терена, и която създава усещането за ефирност и летеж.
7566	Сградата е трикорабна, като корабите са отделени с два реда колони.
7567	Сградата, където се помещава пенсионерският клуб.
7568	Сградата на девическата гимназия.
7569	Сградата на начално училище „Георги Брегов“, построена в 1890 г.
7570	Сградата на училище „Любен Каравелов“
7571	; сградата обаче не рухва и се налага да бъде досъборена с механични средства.
7572	Сградата просъществува до средата на 17 век. В историята на архитектурата на Беларус тези две сгради заемат особено място, тъй като аналогични паметници от онова време не са известни в други градове.
7573	С две обиколки до финала трафика е отстранен, но Хънт запази лидерството си до финала, след като успя да удържи на атаките на Лауда, за да постигне първата си победа за себе си и за Хескет.
7574	С движението и преселението на различни племена в тези територии, с времето шумерският език престава да бъде разговорен, но се съхранява през следващите столетия като литературен и културен език.
7575	С дейността си като издател и критик, а също с катедрата си по литературознание в Техническия университет Хьолерер формира духовния живот в страната.
7576	С Децебал е сключен мир, който е доста унизителен за римляните.
7577	С друга негова допълнителна жена той има син Аминта.
7578	С други думи, видовете служат като източник на продоволствия, като лекарства за човека; благосъстоянието на цялостната среда и екосистемата, и значими резултати при научни открития.
7579	С дълга черна козина и остри, като ножове зъби.
7580	Себастиа̀н – Себа̀с е бил в ИЗПРАВИТЕЛНИЯ ДОМ заедно с Еду, докато двамата избягват.
7581	Северен Рейн-Вестфалия не е исторически обосновала се територия.
7582	Северната била използвана от жените за събличане, както и за подстригване на косите им при бръснари, които работили зад преградна стена в края на казармата.
7583	Северната и западна граница на Бараня се покриват с границите на област Бараня в Унгария.
7584	Северната линия ще бъде с дължина 17 km и максимален пътникопоток от 20 000 души в час.
7585	Северната част на Персия – под руско влияние, а южната под английско.
7586	Севернокорейските филми са разнообразни интерпретации на революционната борба, но някои, като „Сказание за Чун Хян“ и „Хон Гилдон“ са филмови адаптации на народни приказки.
7587	Североизточната част на Устършър включва част от индуастриален Уест Мидландс; останалата част от графството е почти изцяло селска.
7588	Североизточните арабски народи също се намират в обсега на имперската политика.
7589	Сега единствената разлика е разбира се, че ние сме американци, а те са руснаци и хората, които се опитват да са откъснат, са про-руски.
7590	Сега е моментът всеки да реши - връща ли се или продължава по кръговия маршрут с едно 200 метрово изкачване.
7591	Сега могилата е останала в северозападния край на село Караново, отстоящо на около 10 km от най-близкия град Нова Загора.
7592	Сега на острова има само възрастни екземпляри.
7593	Сега обаче ситуацията се променя и саамите имат все повече езикови права, включително и да изучават майчиния си език в училище, да го използват пред местните власти в някои общини както и да го използват в регионални медии.
7594	Сега популациите му са изчезнали и се размножава само на един-единствен защитен остров в Нова Зеландия по програма за опазване на вида.
7595	Сега става вероятна перспективата за католическа династия в кралствата.
7596	Седалището на фирмата е преместено в Дюселдорф.
7597	Седмица по-късно завършва на шесто място в Обиколката на Фландрия.
7598	Седмица по-късно, испанските сили, подкрепяни вече от артилерийски установки, влизат в настъпление срещу столицата на Агиналдо, Имус.
7599	Седмица след изчезването на самолета се получават данни, че на остров Гарднър има пресни следи от хора, но не се забелязват нито Еърхарт и Нунан, нито самолетът.
7600	С една дума, знанието става позитивно: полезно, точно, достоверно и утвърдително.
7601	Сезан внесъл нов свободен стил на рисуване с четка, избирайки изобразяването на реалистични сцени от съвременния живот навън, а не в студиото.
7602	Сезон 2000/01 е най-добрият за Шмицер в тима.
7603	Сезон 2001/02 е блестящ за Хойдонк - той става голмайстор на първенството с 24 гола, а отборът завършва трети в Ередивизи.
7604	Сезон 2014/2015 се оказва много успешен за нея.
7605	Сеид Паша със своята свита и съпровождащият го търговец на роби Исак Ланкедем се появява на площада.
7606	Сеймът на Република Полша изразява най-високото отличие на войниците на Армия Крайова, Самоотбрана на източните полски територии и Селските батальони, които взели участие в борбата в защита на поляците.
7607	Сексисткото мислене най-често предполага, че жените са по-добри от мъжете в някои дейности (напр. домакинство, отглеждане на деца, ръкоделие и др.), докато мъжете ги превъзхождат във всички останали области на живота.
7608	Селището е основано през 1834 година и се развива като промишлен град, като през първата половина на XX век става вторият по значение център на мебелната промишленост в страната.
7609	Селището имало вид по-скоро на гора, а не на село.
7610	Селището получава градски права през 1916 година.
7611	Село Ахлии е преименувано на Страцин със заповед МЗ № 2820/обн.
7612	Селото е второ по големина в община Самоков.
7613	Селото е основано през 1920-те години от бежанци от Андивал, Кападокия около метох на манастира Зограф.
7614	Селото е отдалечено на около 50 км югозападно от гр.
7615	Селото е разположено в подножието на планина Средна гора, намира се на 21 километра северно от Чирпан.
7616	Селото е разположено в южното подножие на връх Еримоклисия – 1073 метра.
7617	Селото е свързано с редовен автобусен транспорт с град Мадан.
7618	Селото е част от дем Пиерес по закона Каподистрияс от 1997 година.
7619	Селото има население от 243 души.
7620	Селото разполага с читалище, театър, училища и исторически музей.
7621	Село Чепинци е създадено в края на 12 и началото на 13 век. Първият писмен документ, от който се черпи сведения за селото, е от 1446 г.
7622	Село Череша към 2020 г. е център на кметство Череша.
7623	Селското стопанство е силно механизирано и високоефективно.
7624	Семейство Михайлови решава да запишат Кун във футболната школа на „Леида“.
7625	Семейство Пиндов има дъщеря София.
7626	Семейството е известно и със своята благотворителност по отношение на каузи и организации, свързани с просветата и културата в Търново.
7627	Семейството е сравнително заможно.
7628	Семейството му принадлежи към чилийската горна средна класа и има дълга традиция на политическо участие в прогресивни и либерални каузи.
7629	Семейството му често се мести: живеят в Подгорица, Нови Бечей (
7630	Семената обикновено поникват за един до три месеца на температура от 15 С. Акебията достига зрялост за период от пет години.
7631	Семената са добър източник на разтворими в липиди антиоксиданти, по-специално гама-токоферол.
7632	Семепроводът ( ) е чифтен тръбест орган, част от мъжката полова система, който служи за пренасяне на сперматозоидите от надсеменника до мъжката уретра (urethra masculina) и за формирането на окончателния състав на семенната течност.
7633	Семинарът приключва с гласуване 8 за и 14 против продължаването на работата върху HTML.
7634	Семково представлява широка денудационна заравненост – красиви поляни с борови и смърчови гори наоколо.
7635	Сервоинформацията, записана предварително, трябва да се запази по време на целия живот на твърдия диск.
7636	Сердарят Михалча Хинку предприел единственото разумно решение и заедно с дъщеря си Иляна напуснал родното място.
7637	Сериалът дебютира по Antena 3 на 11 април 2004 г. и завършва на 21 май 2006 г.
7638	Сериалът популяризира съвместното съжителство и толерантността, както и човешките отношения извън сексуалността.
7639	Сериалът проследява задължението на Сидни да прикрива истинската си професия от приятелите и семейството си, а също и как приема множество самоличности, за да изпълни мисиите си.
7640	Сериалът проследява историята на Кралското семейство на Нечовеците и техния енигматичен крал Блек Болт.
7641	Сериалът се излъчва по CBS и за първия сезон първоначално са поръчани само 13 епизода, но след добро представяне е удължен до 23 епизода.
7642	Серия А като най-голям негов успех.
7643	Сесилия Хелена Пейн е едно от трите деца на Ема Леонора Хелена (по баща Перц) и Едуард Джон Пейн, адвокат в Лондон, историк и музикант.
7644	Сестрата на Катя, Даша (Нина Веселовская) вече се е срещала с Телегин веднъж през есента.
7645	Сестрите Бронте са авторки на общо седем романа и на един общ сборник с поезия.
7646	Сивов) – грамота и парична награда от 60 лв.
7647	Сигурно е бил гравиран в началото на IV век пр.н.е. от сина му Дисолимпиос, за да почете двойната победа на баща си на олимпийските игри, по времето, когато той е теорой.
7648	Сигурността в лагера далеч не е на най-високо ниво.
7649	Сид е модел за благоразумие и умереност, той не реагира импулсивно както е присъщо на епическите герои.
7650	С изграждането на жп линията до Далас в началото на 1870 г. трафикът по реката започва да намалява.
7651	Силата при събирането на челюстите води до разкъсване на кожата, увреждания на сухожилията, а също до изкълчване на стави, счупване на кости и даже откъсване на крайник в резултат на опитите на животното да се освободи.
7652	Силвестре притежава и италиански паспорт.
7653	Силите на Армия Крайова във Варшавския окръг наброяват 50 000 войници, от които 23 000 са екипирани и готови за бой.
7654	Силният поток на реката отнася тялото му на 2 километра.
7655	Силно повреден, замъкът е реновиран под егидата на съвременна Полша през втората половина на XX век, както и през 2016 г. Днес замъкът служи като музей.
7656	Силното му представяне продължава и става откритието на сезона за Нефтохимик в престижна класация.
7657	Символите в дадено съдържание отразяват решенията как да се разделят системите за писане на основни информационни единици.
7658	Символите обичайно са непосредствено до съответното ястие, като в началото или края на менюто е легендата с подробното обяснение на значението на символа.
7659	Символичният ѝ гроб, с възпоменателна плоча, се намира на гроба на майка ѝ Клара Заменхоф в еврейското гробище на ул. „Окопова“ в гр. Варшава.
7660	Символът „escape“ (код 27) е първоначално замислян да изпраща контролни символи като литерали, вместо да извиква тяхното значение.
7661	Симеон Ставрев е роден през 1985 година в София.
7662	Симеон Христов Хаджипавлов е български революционер, общественик и просветен деец от поморавския град Пирот.
7663	Симетрична сцена: Старата комедия има много сцени, в които две части са подобни една на друга, на метър и дължина.
7664	Симон Валер умира в старчески дом на 11 ноември 2010 г. в Роанвил.
7665	Симпатрия възниква само при условие, че двете биологични форми, съществуващи в пределите на общ ареал или негови части, не се чифтосват помежду си.
7666	Симулираните ефекти за 4D филмите могат да включват: дъжд, вятър, светлина и вибрация.
7667	Сингъла Save Me е бил номер 1 в рок класациите в продължение на 12 седмици.
7668	Сингър и Маккуори работят заедно и през 1995 г. в „
7669	Син е на Мино Диловски от известния род Диловски.
7670	Синесий става близък приятел с валията Реуф паша, който успява да го предпази от много интриги.
7671	Син на активния деец на македоно-одринското революционно движение Мито Бояджията.
7672	Синоптиката го влече още от ранна възраст.
7673	Синтезаторът на Муг произвеждал само една нота свирейки, така че за да се възпроизведат многопластовите части на Карлос, изисквало много часове в студиото.
7674	Синтезът на леката верига продължава около 30s, а на тежката верига – 50s.
7675	Синът и дъщеря му са на отговорни длъжности.
7676	Синът му обаче получава много добро образование в академията на Чарлс Мортън.
7677	Синът му поп Андрей Робовски (Даскал Дечо) също е възрожденски учител, свещеник и борец за църковно–национална независимост.
7678	Синът му Хайнрих V става граф на Ной-Бруххаузсен, вторият му син, Лудолф получава Алт-Бруххаузен.
7679	Синът на Сатана от неговата дъщеря, Грях.
7680	Сирийската търговия достига Далечния изток, Индия и Европа.
7681	Система за пълноценна (чрез геостационарните спътници) космическа свръзка е поставена 9 години по-късно след първата модернизация.
7682	Системата ги ускорява до 650 метра, след това по инерция достигат височина около 950 метра, след което се разтварят парашутите и пет минути по-късно се приземяват.
7683	Системата на „групата“ за стриктно оценяване и идентифициране на кредитите доведе до процент на одобрение за потребителски кредит от 14% към края на 2016 г.
7684	Системата по радиолокационен принцип открива приближаващи се управляеми кумулативни ракети и активира намиращите се на куполата 107-mm защитни заряди (по 4 от двете страни), които поразяват противниковата ракета с осколки.
7685	Систематиката и таксономията на вирусите се кодифицира и поддържа от Международния комитет по таксономия на вирусите (МКТВ, International Committee on Taxonomy of Viruses, ICTV).
7686	Ситово разполага с хубав парк, с който малко от големите градове биха се похвалили.
7687	Ситуацията се променя до 2015 г. и банкнота е издадена през 2017 г.
7688	Ситуацията се усложнява от действията на Светослав, който планира да присъедини българските земи към държавата си и подкрепя амбициите на самозванеца Калокир към византийския трон.
7689	Скалите са разположени в полукръг в продължение на почти 1 km.
7690	Скамп се опитва веднага да се присъедини към глутницата, но техният водач Бъстър му дава изпитание в алеята, в която Скамп трябва успешно да вземе консервна кутия от голямото бездомно куче на име Реджи.
7691	Скандалите в семейството на Алфонсо се оказват нещо обичайно поради противоречията между родителите на Алфонсо и постоянната намеса на братята му в държавните дела, което по-късно създава затруднения на управляващата по-късно като регент Мария.
7692	“ с капацитет 25 000 седящи места.
7693	Скарлет започва да търси сестра си, попада в опасните мрежи на любов, магия и разочарования, и трябва да е упорита, за да не я изгуби завинаги.
7694	Скаутското движение започва да се развива през 1910 г. Значително влияние за възникването му имат именно дейците от „Сокул“, както и Независимата младежка организация „Зажѐве“.
7695	Скаутството намира радетели в лицето на видни общественици и граждани, които оказват голяма морална и материална подкрепа, особено в първите две години от своя живот.
7696	Скитника чува лаенето на Лейди и се връща обратно, влиза в къщата и открива плъха в стаята на бебето.
7697	Склоновете ѝ са полегати, обрасли отчасти с дъбови гори.
7698	Скока в налягането предизвиква разрушаване на димоходите на двата котела и поврежда хидравличната система за затваряне на бронираните врати между отсеците, което прави проблемна евакуацията на оцелелите.
7699	С., Комитет за изкуство и култура, 1971.
7700	Скоро Доналд чува гласа на „Истинския дух на приключенията“, който му предлага да го разведе из „Обетованата земя на математиката“.
7701	Скоро други Смъртножадни се появяват и подтикват Драко да изпълни мисията си, но той се разколебава.
7702	Скоро е освободен, но преследван и малтретиран отново бяга в Канада.
7703	Скоро идва куриер с вестта, че Сенатът е обявил Нерон за враг на народа и възнамерява да го предаде за публична смърт.
7704	Скоро Кафи започна да губи позиции първо от Бергер след това от Прост и Менсъл.
7705	Скоро обаче я замества 22-годишната Маргарита Когни.
7706	Скоро след идеята, Уилям започва да предлага продуктите в Ню Йорк Сити.
7707	Скоро след обединението двата клуба се разделят, като „Спартак“ през 1956 г. участва в Северната „Б“ РФГ, а най-добрите му играчи остават в „Торпедо“.
7708	Скоро след раждането на Александър, семейство Гриневски се премества във Вятка.
7709	Скоро след след раждането ѝ семейството се премества в Ангълтън, Тексас, където тя отраства.
7710	Скоро след това The A.X.E Project участва в два международни фестивала – BerkRock (България) и Red Alert Open Air (Украйна).
7711	Скоро след това уеб-админът на списанието Дилян „Satyr“ Вичев напуска и създава собствен сайт.
7712	Скоро след това Хьорлейвур бил убит от робите си, които отвлекли жените и корабите на съседна група острови на юг.
7713	Скорост на Касини спрямо Слънцето.
7714	Скоростта зависи от наклона и тежестта на ледника.
7715	Скоростта на реакцията е това, което различава експлозивната реакция от обикновена реакция на горене.
7716	Скоро той отново разбива нашествениците.
7717	Скотовъдството е основната стопанска дейност на племената.
7718	Скоулс отбеляза гол в 11-ата минута, след изстрел от 30 метра в долния десен гол на вратата, 150-ият си гол за Манчестър Юнайтед, след асистенция от Бербатов.
7719	С кралски указ от 20 март 1835 г. се утвърждава, че на 370 македонски бежанци се дава правото да се заселят в Аталанти, като им се отпуска безвъзмездно по 3,5 декара държавна земя за обработка и изхранване.
7720	С края на Спитхедската седмица „Шпее“ се връща в родината.
7721	Скриптовите езици са по-иновативни от RAD езиците.
7722	Скритият сблъсък в романа е между Жустин и Жулиет, като последната е представена чрез подставени лица от света, който е избрала.
7723	Скулптурите, които украсяват двореца и градината му, са изваяни от Ернст Хертер.
7724	Слабо въоръжени, не вземат активно участие в боевете.
7725	Слабо отразени в медиите са коментарите на цигански лидери, които могат да се определят като опит за разпалване на етническа вражда и призоваване към масови безредици.
7726	Слабото управление на шаха привлякло и външните врагове.
7727	След 1300 г. се връщат отново на платото.
7728	След 1762 г. Уолпоул публикува своите „Анекдоти за живописта в Англия“, базирани на ръкописните бележки на Джордж Верту.
7729	След 1800 г. кметове (мухтари) на Демирджилер са собствениците на местния чифлик (чифлик сахиби, чифлик сайбии).
7730	След 1896 г. започва кампания за заселване на нови видове животни, като на острова успешно се адаптират привнесените отвън белоопашат елен, лос, бобър, характерен вид заек и мускусен плъх.
7731	След 1903 година с баща си емигрира в България.
7732	След 1944 г. новоустановилата се власт предприема няколко кампании по т.нар. реорганизиране на спортните клубове в България, изразяващи се в сливането на голяма част от тях и съответна промяна на имената.
7733	След 1952 г. в манастира е разположен детски лагер на Министерство на социалното благосъстояние, игуменският дом е разрушен, а останалите сгради са адаптирани за новата употреба.
7734	След 1965 г. се премества в по-голямо помещение, близо до ул. „Фрът Стрийт“ №47.
7735	След 1989 г. създава частното издателство „Весела Люцканова“.
7736	След 1991 г. работи като автор.
7737	След 2009 г. терминът е заместен с „
7738	След 2010 година публикува няколко романа, които получават известност и са превеждани на много езици.
7739	След 490 г. Хлодвиг I тръгва и срещу Рагнахар.
7740	След 61 -вия ход се добавят еднократно 15 минути и после по 30 секунди, след всеки извършен ход.
7741	След 889 страници той е готов, но никой не иска да го издаде.
7742	След 9 септември 1944 г. е член на Околийския комитет на БРП (к) в Първомай и член на Околийския комитет на БКП в Първомай.
7743	След 9 септември 1944 г. той е сменен на кметския стол от тричленка – Генчо Вълчев – БКП, Стоян Нанков – Маджара и Бочо Тотев – и двамата от БЗНС.
7744	След аферата ВМОРО започва работа по възстановяване на организацията, като основен проблем за решаване е финансовият.
7745	След битката Влахия и Трансилвания си остават разделени и Михай никога не прави опит нито да присъедини Трансилвания към Влахия, нито да разпусне трансилванското правителство.
7746	След боя немските кораби се разпръскват, германския крайцер вади късмет и британците забелязват липсата му в „свитата“ на „Бисмарк“ едва на следващия ден.
7747	След бягството си Божков твърди, че е бил подлаган на системен рекет от властите.
7748	Следва българска филология в Софийския университет.
7749	Следва в Киевския университет.
7750	Следва експлозия и клетката, в която се намира Рей, се откача от конструкцията на трипода и пада на земята и хората избягват.
7751	Следва повторение на първия куплет със същите танци.
7752	Следва процесът „ремюаж“ (фр. remuage), през който ежедневно става превъртане на бутилките с малък ъгъл надолу, до получаване на вертикално положение, с цел събиране на утайката в гърлото на бутилката, върху тапата.
7753	Следват ги големите универсални магазини.
7754	Следват най-високи призове от международни фестивали в Карлови Вари и София.
7755	Следват още три мюзикъла за сцена, както и опера и мюзикъл за куклен театър.
7756	Следват турнета в САЩ и Европа, който затвърждават позициите на групата като печелят нови фенове и ужасяват родителите им.
7757	Следват участия в „Как да разкараш гаджето за 10 дни“ и „Развод по френски“ (2003), „Шперцът“ (2005), „Аз, ти и Дюпри“ (2006).
7758	Следват царските двери в центъра с изображението на Благовещение и пророците Давид и Соломон над него в медальони в полукръглия сегмент на дверите с корони на главите и отворени свитъци с текст в ръцете.
7759	Следващата година той отива във Франция и през 1708 г. се разделят.
7760	Следващата държава на територията на Азербайджан се появява около 1330 година и се нарича Джаларидски султанат.
7761	Следващата таблица изброява ПНДП на базата на калориен прием от 2000 kcal (8400 kJ), за възрастни и деца на четири или повече години.
7762	Следващата фаза на депортиране започва през октомври и завършва в средата на декември 1942 г. През този период пристигат транспорти от общините Хелм, Хрубешов, Красностав и Люблин, както и от близките трудови лагери Крихов и Став.
7763	Следващите доставки на танкове са спрени по време на инвазията.
7764	Следващия месец подписва нов договор с клуба си.
7765	Следващия сезон тимът успява да се спаси от изпадане със силни игри в края на сезона и завършва 19-и, точно над изпазащите.
7766	След взрива корабът се чупи на две части и потъва.
7767	След влошаването на полската икономика групата „
7768	След военната победа, Лепеница е командир на албанската жандармерия в региона на Вльора.
7769	След войната е командир на 19-и стрелкови батальон (1878) и 68-и лейбпехотен Бородински полк (1888).
7770	След войната е началник на отделение в отдел „Моторни превозни средства“
7771	След войната завършва висшето си образование по специалността „правни и държавни науки“ и се отдава на адвокатска дейност.
7772	След войната придобива широка популярност.
7773	След войната продължава да ремонтира военна техника.
7774	След войната работи в туристическа агенция заедно с Едуард Кемницов.
7775	След войните за национално обединение Филипов пак учителства.
7776	След войните се занимава с търговия с тютюн.
7777	След време Николаев предлага на Юрий да изиграе един мач за втория състав и ако играе добре, да остане в отбора.
7778	След връщането му в България от 1964 година до 1967 година е учител-възпитател в Софийската духовна семинария, а от 1968 година до 1971 година е предстоятел на храм-паметника „
7779	След въвеждането на манипуларния строй във всяка манипула имало 2 центуриона (prior i posterior).
7780	След възстановяването на Думбия Муса по-често играе като крило.
7781	След „Гладно поле“ от южната страна е построено помощно улично платно до Белодробната болница, което е предназначено да обслужва предприятията, разположени в района.
7782	След година и половина напуска групата, защото 3 Doors Down го искат за барабанист.
7783	След години обаче се стига до конфликт с някои монаси, недоволни от строгия ред в манастира, като се стига дори до появата на еретици.
7784	След двадесет годишна раздяла, на 2 юли 2005 г., Дейвид Гилмор, Рик Райт, Ник Мейсън и Роджър Уотърс се събират отново, за да участват в благотворителния концерт „Live 8“ по покана на Боб Гелдоф.
7785	След два дни Мария е погребана в абатство в Монтаржи в присъствие на брат си Ян Люксембургски (Слепия).
7786	След две години напуска колежа, за да стане репортер за „Detroit News-Tribune“.
7787	След две години учи в Кралската академия за изящни изкуства в Антверпен.
7788	След двудневни интензивни боеве западните германски позиции започват да се разпадат.
7789	След Деветосептемврийския преврат е арестуван.
7790	След дипломирането си във Военноморската академия, малко странно Айзъл става пилот във Военновъздушните сили.
7791	След дипломирането си пътува известно време, омъжва се и след това работи като редактор в Хърватската телевизия.
7792	След дипломирането си работи като редактор в списания „Родна реч“ и „Пламък“.
7793	След дипломирането си работи над 15 години като системен администратор, ИТ специалист и ИТ мениджър за българските клонове на международни компании.
7794	След дипломирането си работи по специалността си в строителни организации.
7795	След доброто представяне на тима през пролетния полусезон, от регионалния съвет на БФС в Плевен предлагат промоция на червенобрежкия клуб във В АФГ.
7796	След дълги години на събиране на средства за възстановяване на сградата, включително чрез дарения от родолюбиви граждани и главно с финансова помощ от Община Стара Загора, най-после ремонтът приключва.
7797	След дълги политически дебати през 2010 г. Пловдивския общиски съвет закрива ОУ „Христо Смирненски“ в кв.
7798	След дългогодишна дейност към Профсъюзен дом на културата в гр. Смолян, от 1992 г. оркестърът продължава своята дейност към читалище „Орфееви гори“ в смолянския квартал Райково.
7799	След дълго колебание Спарафучиле намисля, ако дойде друг човек, да го убие и неговия труп да даде на Риголето.
7800	След един успешен опит семейството му запознава със случая губернатора на Ню Йорк, Уошингтън Хънт.
7801	След една година се жени за Ана Райн, с която имат пет деца.
7802	След завземането на Каленга, германците намират голямо количество амуниции, с които изравняват града със земята.
7803	След завръщането си в Ню Йорк работи в продължение на три години като преподавател по SAT.
7804	След завършване на висшето си образование играе в Националния академичен театър „Иван Вазов“.
7805	След завършване на гимназията работи като начална учителка в селата на Хасковска околия.
7806	След завършване на образованието си, в периода 1930 – 1937 г. работи като икономическа стажантка в голямо имение в Ян Вес.
7807	След завършване на образованието си Михаил Варелас става гръцки учител в Ениджевардарско и същевременно деец на гръцката революционна организация, като агент от трети ред.
7808	След завършване на основното си образование работи като бакалин и фурнаджия в родния си град.
7809	След завършване на средното си образование, отказва да учи повече.
7810	След завършване на средното си образование през 1974 година постъпва в Пшемишълската висша духовна семинария.
7811	След завършването си учителства във Вишени и става член на ВМОРО, но за революционна дейност е арестуван и затворен.
7812	След завършватето му през 1971 г. работи като учител в интернат № 1, а след това в различни образователни институции в град Белорецк.
7813	След заминаването им в 1947 г., в същите помещения дава подслон и на роднините на проф.
7814	След затвора Хаджикимов живее в Скопие и работи Университетската библиотека „Св.
7815	След земетресението в Хаити през 2010 г. Аштън председателства среща на отговорните за външнополитическите въпроси в Комисията, Съвета и държавите-членки, за да се даде координиран отговор на бедствието.
7816	След земетресението се появява малка вълна цунами, която не причинява щети.
7817	След „Златния век“ при Тхан Тонг и последвалите го императори, Виетнам все повече запада.
7818	След значителни размишления, хорът променя своето отношение към Агамемнон и изрично го заявява, когато го посреща.
7819	След идването си на власт кабинетът на Борисов закрива през октомври 2009 г. Бюрото за контрол на СРС, което е създадено през същата година по препоръка на евросъдии.
7820	След известен стаж с тези дипломи се държи изпит за правоспособност в министерството на туризма.
7821	След известно време един от селяните открива входа и влиза в пещерата без оръжие с цел да намери трупа на леопарда.
7822	След известно време Жак Пилс става съпруг на Пиаф.
7823	След издаването на албума последва концерт на Place de la Concorde в Париж (
7824	След издаването на книгата, спорният драматичен документален филм „Сив вълк“ е продуциран от автора Джерард Уилямс през 2014 г. и завършва с обширен списък от хора, които твърдят, че са видели Хитлер в Аржентина.
7825	След издаването на четвъртия си албум „Let there be Rock“ AC/DC тръгват на европейско турне като поддържаща група на „
7826	След излизането на „Озма от Оз“ Баум посвещава много от своето време и енергия в писане на още книги за Страната на Оз.
7827	След излъчването критиците оценяват филма положително, въпреки че някои от тях изразяват съмнение относно искреността на Гага.
7828	След изтичането на този период следват нови избори.
7829	Следи състоянието на кораба и работата на екипажа, при нужда дава нареждания и прави всичко необходимо за опазване на кораба и екипажа.
7830	След катастрофалната руско-японска война от 1905 година в Баку избухва икономическа и политическа криза, която започва с обща стачка на нефтените работници през 1904 година.
7831	След като Tool завеждат контрадело, твърдейки че Volcano са се провалили да използват опция за подновяване на договора, двете страни решават проблема извън съда.
7832	След като Австрия се присъединява към Третия райх през 1938 г., австрийският шилинг е изтеглен от обращение.
7833	След като биват аплодирани от публиката, актьорите обявяват, че нямат свръхестествени сили, а само познания за психологията на човека и познания по студено четене.
7834	След като бил победен с помощта на управляемите ракети на аванпоста на Древните, Системните Владетели си разделили армията и територията му.
7835	След като Вормзер получава подкрепления, той предприема опит да помогне на Мантуа с основната част от армията си.
7836	След като всичко е готово за епизода, слънцето грейва и режисьорът Кирков се отказва от сцената.
7837	След като губи водачеството си във втория етап, той печели шести етап, след като се отцепва от групата с Лусиен Ван Импе и отново поема лидерството.
7838	След като дефектът се възстанови с материал за пломба, зъбът се изпилява и се снема отпечатък.
7839	След като добива голяма слава, София става говорител за някои скъпи марки.
7840	След като едва се спасява от ужасите на подземния Кошер, на повърхността Алис (Мила Йовович) отново попада във войната между живите и немъртвите.
7841	След като е избран за член на камарата на депутатите, той бързо се издига в йерархията на пиемонтското правителство, доминирайки камарата чрез обединение на ляво-центристки и дясно-центристки политици.
7842	След като е освободен през 2007, ал-Хаджудж се установява в България и се жени за българка.
7843	След като забелязва Аладин, Жасмин се преструва, че желанието е изпълнено, за да отвлече вниманието на Джафар, а Аладин се опитва да си върне лампата.
7844	След като завършва военното училище, през юни 1908 година Роман фон Унгерн-Щернберг е зачислен в Първи аргунски казашки полк на Забайкалската казашка войска с най-младшия офицерски чин хорунжий.
7845	След като завършва гимназията на Лус и хрумва идеята да пише вестник на различни социални теми, като ги публикува чрез свой млад приятел от Ню Йорк.
7846	След като завършва Навигационното училище, постъпва в Морската академия в „класа по география“, където проявява своите забележителни способности.
7847	След като завършва работата си в Южното полукълбо, Хагард прекарва лятото на 1913 г. в Дичингам.
7848	След като изборната администрация касира част от получените гласове заради финансови нарушения, остава трета с 19 места в Учредителното събрание.
7849	След като и той успява да докара вестника до фалит, „Дума“ отново спира за около 3 месеца през 2001.
7850	След като картите бъдат раздадени, наддаването започва играчът, който седи отдясно на раздавача.
7851	След като „Кобра Рекърдс“ фалира, той отново се завръща в „
7852	След като крал Алфонсо дава титлата „реал“ на отбора, по герба се появяват различни кралски символи.
7853	След като навършва 18 години е преотстъпен на Санто Андре.
7854	След като напуска армията, Бишъп е част от Държавния департамент на САЩ и работи във външната служба.
7855	След като напуска Славия, Немодрук се завръща в Украйна, а през 2005 г. завършва кариерата си във Виетнам.
7856	След като напуска ЦСКА през 1959 г. играе две години в Родни криле (София).
7857	След като насекомото вече е попаднало в капана, чрез власинките то бива придвижено в същинската част на листото, където са разположени храносмилателните власинки, които отделят ензима, разграждащ жертвата.
7858	След като не могат да намерят тялото му, хората пускат топки от лепкав ориз в реката, за да може рибите да ядат тях вместо тялото на Цюй.
7859	След като няколко пъти са блокирани негови финансови мерки, той изпраща парламента в изгнание в Понтоаз.
7860	След като Паулина разбира, че Карлитос е издирван, тя предлага помощта си на Брачо.
7861	След като Питър получава видение, че училището ще бъде нападнато от агресори, споделя на преподавателите.
7862	След като планинската мъгла се вдига, вижда османското укрепление и открива пушечен и артилерийски огън.
7863	След като побеждава и убива омразния Раниери, Фабрицио се отправя на гърба на коня си към дома, но е убит от Арман Бенак с изстрел в гръб.
7864	След като понася наказанието си, Алмош живее в манастира Демеш, който той сам е основал, като е вероятно и Бела да е пребивавал там с баща си.
7865	След като прекратява активното си спортуване, Зико се отдава на треньорска дейност.
7866	След като премине 30 км през него изтича от източната му част и продължава на североизток, като се разделя на множество ръкави с острови между тях.
7867	След като привличат вниманието към себе си с втория албум „Exercises“ (
7868	След като разкрива плана му, тя е бутната през прозорец и всички я мислят за мъртва.
7869	След като руснаците се оттеглят, крепостта остава неизползвана и постепенно започва да се руши.
7870	След като са се сдобили с подобаваща репутация, слуховете за техните възможности достигат и до френския генерал Делатомб, който решава да провери дали не са мошеници.
7871	След като се завръща обратно в Дъблин, решава да смени кариерата си.
7872	След като се завръща от Франция, той създава медийна агенция, с име Claude Cossette Graphiste.
7873	След като се завръща от фронта заминава за Бургас.
7874	След като семейството се завръща в САЩ, той се записва в Хаверфордския колеж, Пенсилвания, през 1883 г., на 14-годишна възраст.
7875	След като се налага да се откаже от пушенето през 1997 г. поради направената сърдечна операция, той забранява пушенето на всички обществени места и разпорежда всички държавни служители да последват примера му.
7876	След като се оженят, мъжът и жената живеят заедно в клана на жената.
7877	След като се подготвя за настъпление, към 10 август 1877 година Сюлейман паша потегля от Нова Загора към Шипка.
7878	След като се появи в много малко филми в цялата си кариера, Лабиб създава забележима кариера в телевизията.
7879	След като стадионът е избран за домакин на финала на турнира за Световната купа по ръгби през 2011 г., започват подобрения по него, струващи 320 млн. новозеландски долара.
7880	След като тя умира Чеслав Милош написва „Сбогуване с моята жена Янина“.
7881	След клането и последвалото насилие Ганди се съсредоточава върху спечелването на пълно самоуправление и контрол на всички индийски държавни институции, което скоро кристализира в концепцията Сварадж или пълна физическа, духовна и политическа независимост.
7882	След което заповядва на мъжете да отнесат заспалия.
7883	След което се изчислява образ на проводимостите на сечението чрез използването на специфичен алгоритъм.
7884	След конкурс постъпва на работа в програма „Христо Ботев“ на държавното радио /1989 – 1993/.
7885	След кратък престой в Колумбия Гаринча се завръща в родината, като подписва с „
7886	След края на войната, през януари 1946 година, Чой е назначен като младши лейтенант в корейската армия.
7887	След края на войната се завръща за около една година до 1919 година.
7888	След края на войната сменя много професии.
7889	След края на войната Съюзът открива причината за внезапното отдръпване на Гномите.
7890	След края на войната учителят ѝ по рисуване Джон Фарли я препоръчва за стипендия, която ѝ позволява да продължи образованието си и едновременно с това ѝ осигурява работа като дизайнерка на платове в текстилна фабрика.
7891	След края на наема подписва постоянен договор с Локомотив-2.
7892	След края на сезона 2003 – 2004 Жерар Улие и „Ливърпул“ се разделят по взаимно съгласие.
7893	След края на сезона е освободен.
7894	След кръстовището с „
7895	След майчинството, през 1885 г., преустановява учителската си дейност и се занимава с публицистика и преводачесто.
7896	След мача, Екзейвиър уведомява Лондон, че ще трябва да се състезава веднага за титлата и Лондон отново губи срещу него.
7897	След мача Ким хвали Бланчард за нейните способности и като бъдещето на дивизията.
7898	След медения месец Ливът също е изпратен на работа в Африка.
7899	След мира от 9 юли Валтер започва през ноември отново борбата, но загубва подръжката от съюзниците си.
7900	След напускането на Шафран на Шумен през 1861 г., Войников поема ръководството на оркестъра.
7901	След началото на Втората световна война успява да измъкне пленени югославски войници.
7902	След него в София идва Дж. Кендал, който тук довършва изследванията си и защитава докторската си дисертация.
7903	След него на престола седнал синът му Ахмад (1401) и веднага се проявил като енергичен и способен султан.
7904	След него следват по-големите кораби тип „
7905	След нейната смърт е кремирана, като половината от праха е разпръснат в морето, а другата половина е погребан при последния и съпруг.
7906	След неуспеха на въстанието през 1851 г. застава начело на няколко мирни демонстрации във Видин, при една от които е арестуван.
7907	След нея Богдан Илиев се завръща в родината през 1939 г. И започва служба на Карловското летище, където пилотира чешкия изтребител „Авиа-534“ (Доган).
7908	След низпославането ѝ, Абу Лахаб (явен противник на Исляма) е можел да срине Корана и Исляма, като просто е станел мюсюлманин.
7909	Следните празници са национални, но нямат фиксирана дата, а се отбелязват според съблюдавания ислямски или християнски календар.
7910	Следният текст е превод на оригиналната статия, написана от Франсис Чърч през 1897 г. Преводът не е повлиян или копиран от който и да е било друг източник със запазени права в пресата или Интернет.
7911	След няколко дневно скитане гладни из горите, четниците решили да се разпръснат и минат в нелегалност, а за войводата Върбан Юрданов да се намери водач, който да му помогне да стигне Търново.
7912	След няколко изиграни мача за дублиращия отбор на Динамо, Денис преминава във ФК Ростов под наем до края на сезона.
7913	След няколко месеца борба, Шеймъс най-накрая успява да получи мач за Титлата на FCW, като я печели от своя бивш враг Джейк Хагър.
7914	След няколко месеца в затвора Зофия и сестра ѝ са освободени, но независимо от този факт тя продължава да работи във Варшавското гето.
7915	След няколко неуспешни състезания Симтек напуска Формула 1 поради финансови проблеми.
7916	След обмяната на населението между Гърция и Турция в 1920-те години е превърната в частна къща.
7917	След обявяване на окончателните резултати бюлетините се избират от членовете на изборната комисия с помощта на секретаря на Колегията и церемониалмайсторите.
7918	Следователно днес Източна Азия е най-развитият индустриален регион в Азия.
7919	Следователно математически е възможно, чрез абстракция, те да бъдат експлоатирани от достатъчно голямо разстояние.
7920	; следователно мача се прекрати, титлата стана без носител и се проведе турнир, който да обяви новия шампион.
7921	Следователно терапевтичния процес може да бъде изключително възпрепятстван от колебания, защото терапевта също може да стане жертва на разцепването.
7922	Следователно те са форми на две различни думи, а не на една и съща.
7923	След одобрение на параметрите на конструкцията и писмено потвърждение строителите могат да продължат с бетонирането по пилоните или поставянето на блокове.
7924	След окончателното приключване на гласуването, песента получава общо 172 точки, класирайки се на първо място в поле от общо 25 песни.
7925	След опита за покушение Пруденте де Морайс обявява извънредно положение в столицата Рио де Жанейро, използвайки го за репресиране на опозицията.
7926	След освобождаването си заминава за България и се включва в дейността на ВМРО.
7927	След освобожданието на Белград през 1944 година, в условията на променен обществен строй, следва период от интензивно възстановяване на изгубените колекции и бързо развитие на библиотеката, която отново отваря вратите си за читатели през 1947 година.
7928	След Освобождението заема редица важни административни длъжности.
7929	След отделянето на спускаемия апарат, модулът прелита на 34 00 км от Венера.
7930	След отделянето на суроватката се подлага на млечнокисела ферментация.
7931	След падането на капсулите, Александър в нарушение на инструкциите, погребва Лиса Стартът се провежда на 5 февруари 1955 г. на R-1д.
7932	След партията Спаски се присъединява към аплодисментите на публиката от 1500 души, а Фишер по-късно отбелязва „Видяхте ли това?
7933	След период на интензивна активност мускулите губят способността си да се съкращават.
7934	След повече от тридесет дни стига лагера на Компанията.
7935	След покупката на колекцията я предава безвъзмездно на руското правителство.
7936	След полагането на съдийски изпит работи като научен сътрудник.
7937	След потушаването на въстанието оцелелите тиу са изпратени при туника.
7938	След почти едногодишно отсъствие от компанията, Пак се завърна в PWG на Ол Стар Уикенд 7 на 30 август 2008, където той грабна победа след като беше с отбора на Йънг Бъкс като тушира Кевин Стийн, който беше партньор на Ел Дженерико и Сусуму Йокосука.
7939	След преврата 6188 заподозрени като комунисти и политически опоненти са вкарани в затвора или заточени на отдалечени гръцки острови.
7940	След приземяване машината е трябвало да бъде натоварена на специално ремарке, снабдено с две хидравлични ръце.
7941	След приключване на кариерата си за известно време е помощник-треньор, както и треньор на първия отбор на „червено-черните“.
7942	След приключване на състезателната си кариера става треньор в ЦСКА.
7943	След присъединяването през 1941 г. на Македония към България по време на Втората световна война, Спасов се връща в родния си край.
7944	След пробива на фронта остава в Генералния щаб на НОВЮ в Белград.
7945	След провален опит за арест на дилъри на крадена стока (Аксел е под прикритие) и последвала гонитба на камион и няколко полицейски коли, шефът му - инспектор Тод (
7946	След продължително неглижиране, през последните години преди закриването се движи едва по един влак дневно.
7947	След първия мач, изигран в Букурещ, Румънската футболна федерация присъжда служебна победа на „Войнца“, защото „Прогресул Спартак“ нямат лекар на мача.
7948	След първоначалните неуспехи на италианците Диаманди се оттегля в Тирана и навлиза отново в Гърция след 5 месеца заедно с италианската армия през пролетта на 1941 година.
7949	След първото разпадане на Стийли Дан през 1981 г., той започва дълговременна, макар спорадична, солова кариера през 1982 г. През неговите ръце преминават четири албума към днешна дата.
7950	След работния ден във фризьорския салон Герда и Жени решават да се отбият в близкия ресторант.
7951	След раждане, бялата акула бързо изоставя рожбите си, главно за да се избегне изяждането им от самата майка.
7952	След раждането на първото си дете Ото си взема почивка от големия екран и се концентрира над майчинството си и роли в австралийски театри.
7953	След разгрома му бяга в Южна Гърция, за да продължи борбата.
7954	След разгрома на четата Илиев с други четници се прехвърля в окупираната от Сърбия Вардарска Македония, където са арестувани.
7955	След размножителния период женската снася между 20 и 50 яйца, от които 3 месеца по-късно се излюпват малките.
7956	След размяна на удари, Ролинс прави супер-ритник на Трите Хикса, който тика Стефани, която пада от ринга и чупи маса, извън него.
7957	След само година в Северозападна България, Христов е привлечен от Димитър Димитров-Херо в Черноморец, където успява да се превърне в основен играч и да си осигури трансфер в Берое в началото на 2013 година.
7958	След седми клас става частна ученичка.
7959	След силен сезон с Динамо успява да си върне мястото в националния отбор на Русия.
7960	След скандал Теофил напуска бащиния си дом. Новата власт решава да направи язовир в землището на двете села, а селяните трябва да избират или да се преселят в града или да живеят в нови къщи на брега на езерото.
7961	След сливането Бритиш Еъруейс ще получи около 55% от новата корпорация, като акционерите на Иберия ще притежават останалите 45%.
7962	След смъртта му обаче, планът на църквата е променен, за да стане тя още по впечатляваща.
7963	След смъртта му обаче, след почти седемдесетгодишен, изпълнен с признание и слава живот, той бива сякаш забравен.
7964	След смъртта му, отборът, в който започва кариерата си – Савона, кръщава стадиона си на Валерио Бачигалупо.
7965	След смъртта на баща си през 1920 г., Мухамад Абд ел-Крим, който разполага със завидни лидерски и организационни умения, заедно с други членове на фамилията, започва да обединява своето и съседните племена срещу испанската заплаха.
7966	След смъртта на Бекет всички права върху неговите пиеси са предоставени на Бекет Естейт, ръководена от племенника на Самюъл – Едуард Бекет.
7967	След смъртта на Геро през 965, неговата обширна марка е разделена на няколко по-малки и контрола в района се упражнява от непроверени военачалници.
7968	След смъртта на Йоан Кантакузин Ирина Палеологина се замонашва и приема името Евлогия.
7969	След смъртта на Сула Панза се връща обратно, Юлий Цезар му помага, и прави политическа кариера.
7970	След смъртта на Суфанувонг през 1986 г., Фомвихан става президент и затвърдява социализма с нови сили.
7971	След смъртта на Уджулю през 13 година Улей е поставен на трона от прокитайската партия в хунския двор и първоначално ограничава военните действия срещу Син.
7972	След смъртта на Уолт Рой О. Дисни става председател, главен изпълнителен директор и президент на компанията.
7973	След смъртта на Хиндасвинт през 653 г. избухнало въстание, начело на което стоял някой си Фрой, за който нищо друго не е известно, което Рекесвинт бързо потушил.
7974	След спуска на вода, 22 февруари 1910 г.
7975	След стачката е арестуван, но не му е повдигнато обвинение.
7976	След създаването на Баташката партизанска чета (2 октомври 1941 г.) поддържа връзка с партизаните и организира снабдяването им с храна и оръжие.
7977	След тази атака племето се счита за изчезнало.
7978	След тази операция поема отново задълженията си на началник на Генщаба и поема Източно-пруската операция.
7979	След тази победа тя става номер 3 в ранглистата на WTA и първата руска тенисистка достигала топ три в историята на ранглистата.
7980	След татаро-монголското нашествие езерото се превръща в блатиста местност, която е наречена „Козето блато“.
7981	След тежко и опасно изкачване по реката отрядът се завръща в устието на Нечако на 6 август 1808.
7982	След тези атаки на руската армия в Далечния изток, ще бъде напълно откъсната от доставката на провизии и боеприпаси, и бързо ще бъде победена.
7983	След тези боеве 1-ва армейска дружина е изтеглена в резерв на 3-ти корпус, за да може да се отремонтират повредените машини.
7984	След темперирането шоколадовата смес се оформя като шоколадов бонбон, шоколадово блокче или друг шоколадов десерт.
7985	След това Бальозов става началник секция Скотовъдство към Плевенската земеделска камара.
7986	След това в 39-а обиколка, Регацони се забави което даде шанс на Фитипалди и после Лауда да го изпреварят.
7987	След това Васил Левски останал да нощува в с.
7988	След това в държавите от Германския съюз избухва контрареволюция и принуждава революционерите към дефанзива.
7989	След това, вече като известен фолклорист, Ромашкин обмисля етно-туристически маршрут в селото, известно като център на ерзянската дърворезбарска култура.
7990	След това влиза в Университета на Херона със специалност каталунска филология, понеже иска да се занимава с журналистика.
7991	След това екипът се разширява до стотици учени, които продължават работата по ENIAC.
7992	След това е комендант на София.
7993	След това е негов секретар.
7994	След това е съветник по техническите въпроси „Изток–Запад“ в кабинета на министъра на външните работи Жан-Бернар Ремон (1986 – 1988).
7995	След това завършва Висшата политическа школа „Джуро Джакович“ в Белград.
7996	След това записва и 4 мача за националния отбор на България до 21 години.
7997	След това играе като преотстъпен в СК „Камбюр", след което преминава за един сезон в ПЕК „Зволе".
7998	След това играе последователно в още три португалски клуба –
7999	След това идва втори опит за местно първенство - „Интерсити Футбол Лийг“, смятана за продължител на предишната лига.
8000	След това изиграва и 16 мача с 3 гола за младежкия национален отбор на Франция до 21 години.
8001	След това имат вражда с „Еволюция“ и ги побеждават на турнирите „Екстремни правила“ и „Разплата“.
8002	След това кораба се насочва за Сан Франциско за реконструкция, поставяне на подобрени системи на „Тартар“, и усъвършенствана електроника.
8003	След това Крисчън се връща към вражда със старите си познати Стинг и Abyss, които по това време са отбор.
8004	След това Ленърд се снима в телевизионния сериал „Fringe“, има добри работни отношения с Абръмс, режисьора на „Star Trek XI“.
8005	След това Мирчо Кикиритков работи като чирак в златарски дюкян, а по-късно отваря свой собствен между улиците „
8006	След това Навалка започва работа в школата на Висла, като в отделни периоди води и първия отбор.
8007	След това отново арестуван и вкаран в затвора.
8008	След това песента продължава и Морисън заявява, че войната е свършила.
8009	След това печели 11 от общо 16 първични избори, ефективно прегръщайки републиканската номинация.
8010	След това прекарвасезон 2006/ 2007 в тима на Сенрал (Кордоба), а през лятото на 2007 е привлечен в българския Пирин (Благоевград).
8011	След това преминава земите на енгрите, където отново побеждава саксите.
8012	След това преминава на работа в ДЮШ на клуба.
8013	След това продължава образованието си във философския департамент, но не го завършва.
8014	След това работи в аптеката към болницата „Св.
8015	След това работи във физкултурното дружество „Ботев-Враца“ като треньор.
8016	След това се вграждат демонтираните врати и клапи в стоящия на гумите си готов автомобил и се наливат определени суровини в него (
8017	След това се връща в Дебър и се оттегля от публичния живот.
8018	След това се присъединява към колегата си от „Дийп Пърпъл“
8019	След това се раздробява и размесва заедно с подправките.
8020	След това събитие Уилям става крал на Англия и става основател на нова династия на английските крале.
8021	След това то било увивано с ленени превръзки.
8022	След това той подписва с Фростбийт Ентертейнмънт.
8023	След това търговците от ентрепота продават на по-висока цена на кораби, пътуващи останалия сегмент на маршрута.
8024	След това търси втория най-малък и го поставя на второ място.
8025	След това учи при Валтер Дависон, Густав Хавеман и Мартин Ковач (ученик на Давид Ойстрах и Йеньо Хубай).
8026	След това Холмс внимателно оглежда стаята, където е станала трагедията, но не намира никакви улики.
8027	След това Чет оставя Шон и тръгва да намери Вирна.
8028	След този ден, ъгълът на слънчевите лъчи непрекъснато намалява, поради което слънчевото греене и радиация намаляват значително.
8029	След този инцидент, е решено да се разработи система за спешно спасяване на астронавтите не само по време на полет, но също така и на сцените на подготовка и стартиране.
8030	След транспортиране до брега и разпознаването по зъбния статус и пръстовите отпечатъци, телата се оказват на 45 пътници, 4 стюардеси и командира на полета.
8031	След убийството на цар Брихадратха (последния маурийски владетел) на трона се възкачил главнокомандващият Пусямитра Сунга.
8032	След успеха на видеоклиповете си в Youtube тя официално преминава от класическа на рок музика.
8033	След успеха на „Наемателят“ Хичкок наема специален човек, който да се грижи за публичния му образ.
8034	След успешни концерти в Австрия, Полша и Испания, Елена Божкова защитава успешно магистърска степен с отличие държавния изпит в ЮЗУ – изпълнителско изкуство и дирижиране на инструментални оркестри и вокални групи.
8035	След установяването на комунистическата власт в Скопие Йордан Чкатров е арестуван.
8036	След устието на река Купури (при 1073 km) ширината на долината нараства до 1 – 3 km, а коритото става широко, с меандри и се дели на ръкави.
8037	След ферментацията, за да се омекоти, бирата се оставя да отлежи няколко месеца при ниска температура около точката на замръзване.
8038	След църквата, Дилси разрешава на своя внук Лъстър да повози Бенджи на грохналия семеен файтон до гробището.
8039	След четири години Газан започва да изпраща данък към юенския дворец и да апелира към останалите ханове да приемат Темур хан като свой господар.
8040	След четири години Йохан става противник на крал Рупрехт, понеже не му се подчинява.
8041	След четири дневни тежки боеве взема решение да разпусне четите, да се изтегли в Албания и да остави мирното население незащитено от набезите на окупаторите.
8042	След шест месеца тя прекратява връзката си с него.
8043	“ с лидер Яне Янев.
8044	Слоновете останали силно изненадани, защото го очаквали да излезе от устата на слоницата за да го убият.
8045	С „Лудогорец“ се е срещал един път в приятелски мач.
8046	С „Лудогорец“ се е срещал три пъти в контролни мачове.
8047	Служи като ротен командир на 3-та рота от 12-и стрелкови батальон.
8048	Служителите могат да използват тези компоненти, за да създадат информационни системи, които да се грижат за протоколите за сигурност и управлението на данните.
8049	Случаите при Зимбабве и ЮАР са подобни.
8050	Случва се дори и да поднесат плячката си (зашеметена или мъртва) на стопанина си, очаквайки награда.
8051	Случва се понякога да имат някакво малко фиксирано допълнително натоварване при съхранението на информация за размера и капацитета си.
8052	Случва се тяхното разрушаване, и горещите дулни газове преминават през взривателя и запалват заряда ВВ.
8053	Слуша хард рок и метъл, като любимата му група е „
8054	Смазката подготвя влагалището да приеме половия член на мъжа.
8055	С малки изключения художникът през целия си живот се бори с немотията.
8056	С., М-во на нар. просвета, 1945, 221 с. (Съавт.: Л. Андрейчин).
8057	С международната си мрежа от 180 представителства ОБС е най-добре организираната в света в упрваление на капитали.
8058	Смесете двете части.
8059	Сметната палата на Република България е член на Международната организация на Върховните одитни институции ИНТОСАЙ от 2001 г. и на Европейската организация на Върховните одитни институции ЕВРОСАЙ от 2002 г.
8060	Смисълът на импликацията може да се предаде по следния начин.
8061	Смит разбира, че на Секретната служба, която представлява Бонд, всичко е известно и затова решава да напише откровено признание.
8062	Смърт край Нил се превръща в компютърна игра тип „скрити предмети“.
8063	Смъртта му е удар за Флор и за всички в града.
8064	Смъртта му се отразява пагубно върху цялото семейство.
8065	Смъртта на бог ще доведе, според Ницше, не само до отхвърляне на вярата в космически или физически ред, но също така и до отхвърлянето на самите абсолютни ценности – отхвърлянето на вярата в обективен и универсален морален закон.
8066	Смъртта на Леонид Енгибаров предизвиква емоционална реакция в обществото.
8067	Смятали че чрез тях хората се свързват с Великия дух.
8068	Смята се и че Кретиен е автор на два къси любовни лирични шансона; но е малко вероятно авторството на рицарския роман „Guillaume d'Angleterre“ да е негово.
8069	Смята се също така, че е взел дипломатически паспорт с него, тъй като дипломатическите паспорти на семейството са открити в дома им, но неговият липсва.
8070	Смята се, че горната част на лицата е представлявала големи дървени маски или отливки.
8071	Смята се, че необикновеното му положение се дължи на сблъсък с планетоподобно тяло (планетоид) в ранната история на Слънчевата система.
8072	Смята се, че песента е насочена към съпругът на Мадона –
8073	Смята се, че първоначално е съществувал славянски оригинал.
8074	Смята се, че това са префект Леонтий и архиепископ Йоан, които организират възстановяването на базиликата след пожара в VII век. Благожелателността на светеца се изразява в позицията на ръцете му, които той държи на раменете им.
8075	С над 13 000 настоящи студенти той остава най-добрата медицинска школа в Иран.
8076	С намеса на Конан, Homicide заковава Ace Crusher на Даниелс през маса и го тушира, отнемайки титлите им.
8077	С напредването на времето, страха на Шура и недоверието към Альоша преминават.
8078	С напредването на възрастта му започнал да не вижда добре с лявото око.
8079	С напредването на технологиите, се разработват електроцентрали с по-малък капацитет, които да са ефективни в райони с по-малко ресурси.
8080	С нарастване на възрастта оредява.
8081	С население от около 1 000 000 души, култура на гостоприемство и хартиена валута, Кайфенг е имала добри условия за развитие на ресторантьорството.
8082	С., Наука и изкуство, 1997.
8083	С началото на производството на Панцер I през 1934 г. не е предвиждано използването му в бойни действия, а само като тренировъчни машини.
8084	С него можете да правите някои записи, можете да ги прослушвате в обратен ред, да ги забавяте или да добавяте някакъв ефект, и това е всичко.
8085	С него се свързва чрез шосе през Главиница и Алеко Константиново.
8086	Снежанка се губи в гората, но благодарение на горските животни тя успява да стигне до къщата на седемте джуджета.
8087	Снета е от действащ оперативен отчет на ДС през 1983 г.
8088	С нея, основаното през III в. от Манес манихейство, се свързва при стъпването си в Тракия, което става през V – VI в., или в областите, които, както казва д-р Щайнер, „по-късно бяха наречени с името България.”
8089	Снимки от апарата Касини разкриват наличието на три големи кратера в тъмното полукълбо на спътника с диаметър над 350 km.
8090	Снимките бързо пропаднали, поради нерешителността на Копола и конфликта му с Парамаунд, на който пробното заснемането струвало $40 000 на ден.
8091	С новите придобивки идват и новите болести, в резултат на които от първоначалното около 30 000 население на региона до средата на 19 век остават едва около 3000 души.
8092	Собрано от различни списатели и сочинено на шест части за шест ученичнии чини: первом преведено от елиногреческаго диалекта на славяновболгарскаго и издано от Неофита архимандрита Хилендарца, родом же котлянца.
8093	Собственост на Красимир Гергов.
8094	Сол е свежа бира, с малцов вкус и пикантна хмелна горчивина, с нотки на цитрусови плодове и ванилия.
8095	Солунчанка става негова съпруга.
8096	Сосюр вярва, че всички култури са изградени от знаци.
8097	Сосюр вярва, че декомпозицията на знаците е същинска наука, защото, правейки това, ние достигаме до емпирично разбиране как хората преобразуват физическите дразнения в думи и дуги абстрактни понятия.
8098	Сотиров не е единствен представител на Западните покрайнини в царската кухня.
8099	“, Софийски областен театър.
8100	София: Български писател, 1971, 93 с.
8101	София: Български художник, 1982, 136 с.
8102	София е най-важният за страната железопътен възел и осъществява връзката с вътрешността на страната по 5 направления.
8103	София, Издателство на Българската академия на науките, 1974.
8104	София Шарлота фон Дона-Шлобитен (1740 – 1798), дъщеря на граф Александер Емилиус фон Дона-Шлобитен (1704 – 1745) и принцеса София Шарлота фон Шлезвиг-Холщайн-Зондербург-Бек (1722 – 1763).
8105	Сохо има 15 лицензирани магазина и няколко нелицензирани.
8106	Социализмът на Бакунин е известен като „колективистичен анархизъм“, където „социално: той търси потвърждаване на политическото равенство с икономическо такова.
8107	Социалистически и социалдемократически идеи – от началото до съвременността: Учебник по социална демокрация.
8108	Социално-икономически промени в Европа, промяна в баланса на силите, и по-малко успешно финансово управление водят до бавния упадък на Нидерландската източноиндийска компания между 1720 and 1799.
8109	Социологическите му изследвания за българската народопсихология – „
8110	Спада NP-антигенът, общ за цялото семейство.
8111	Спада към групата интерпретатори, които се възприемат като добри за интерактивна работа.
8112	С падането на политическия режим и преминаването към пазарна икономика форумът „Международна изложба на книгата“ спира да се провежда.
8113	Спак опитва да се присъедини към белгийската армия, но е заловен от германските окупационни власти и прекарва следващите две години в германски затвор.
8114	Спасителните операции първоначално се извършват само от няколко мозамбикски плавателни съда.
8115	Спасяват се само главният храм и библиотеката.
8116	Спектакълът е разделен на четири части, като последната се води бис.
8117	Спелеонимията и топонимията на пещерите и връзката им с народния и пещерния фолклор.
8118	Спенсър, който е зрял, опитен и чаровен, твърд с престъпниците и милосърден към техните жертви.
8119	Спермидина, както е известно, регулира растежа на растенията.
8120	С песента си заема 5-о място със 145 точки.
8121	Специален интерес за туристите представлява колекцията от кралски бижута и облекла, намираща се в замъка.
8122	Специализира в областта на поетичния превод.
8123	Специализира новогръцка филология в Атина през 1965 г. През 1971 защитава в Московския университет втора докторска дисертация L'enigme de la catharsis tragique dans Aristote Alexandre Ničev, L'énigme de la catharsis tragique dans Aristote.
8124	Специалната фигурална конструкция на тавана на залата ѝ придава много добра акустика.
8125	Специално внимание той отделя и за последващата професионална реализация на клиентите.
8126	Специалността е дефинирана в Европа според Директива 2001/19/EC.
8127	Специфичните почвено-климатични условия са обусловили прехода от широколистна горска растителност на запад към тревна растителност със степен характер на изток.
8128	Спирачните барабани са разположени на вала на диференциала, пред бордовата предавка.
8129	Спиро Гулабчев предвижда, след разпръскването на бунта, учениците да издадат брошура за Габровския ученически бунт, който план така и не се осъществява.
8130	Списанието има за цел осведомяването на обществеността по Македонския въпрос.
8131	Списанието се редактира от Тодор Душев.
8132	Списаревски реагира буйно, предизвиква юмручен бой и едва е удържан от саморазправа.
8133	Списък на фигурите в Анатомията на Грей: VII.
8134	С площта си от 157,352 km 2 е най-малката сред 5-те общините на областта, което съставлява 5,81% от територията на областта.
8135	С площта си от 292,333 km 2 заема 7-о място сред 12-те общини на областта, което съставлява 7,64% от територията на областта.
8136	С площта си от 317,812 km 2 заема 7-о място сред 11-те общините на областта, което съставлява 6,83% от територията на областта.
8137	С площта си от 48.719 km 2 е най-малката сред 18-те общините на областта, което съставлява 0,81% от територията на областта.
8138	“ с по 1:1 се играе трета среща (по тогавашния регламент), в която ЦСКА отстъпва с 1:0.
8139	С поверителна заповед № 97 от 31 октомври 1946 г. е причислен като завършващ към 55-и випуск Дончев, А. Генералите от ракетните войски и артилерия на Сухопътните войски на България.
8140	С подписването на договори с различните кланове, Сомалия става известна като Британска Сомалия.
8141	С положението на земната ос е свързано и определянето на някои астрономични константи.
8142	Спомага за установяването на четири-кутийните карикатури като стандартни в САЩ.
8143	Спомагателното въоръжение на „Саратога“ включва дванадесет 127 mm оръдия за поразяване на надводни и сухоземни цели „L/25“, и осем 127 mm универсални оръдия.
8144	Спомени и лични семейни проблеми се преплитат с разследването и скритите опасности, едновременно изграждайки привлекателен и реалистичен портрет на живота на острова.
8145	Спомени на двама четници на ВМОРО 1904-1908, „Акшеана 2007“, София, 2008, стр.46.
8146	С помощта на Алекс Шели, Сейбин елиминира всички участници, освен Литал, който елиминира Шели, оставайки сам срещу шампиона.
8147	С помощта на Кнутсон синът на Биргер, Магнус, е избран за престолонаследник.
8148	С помощта на компютърно моделиране учените доказват, че във въздуха са били изхвърлени около 15 трилиона тона пепел и сажди и през деня на Земята е било тъмно като в лунна нощ.
8149	С помощта на предната част на главата си и първата двойка крака скарабеите отделят от откритите пресни екскременти малки частици, от които оформят топки.
8150	С помощта на спечелени проекти и участието на частни дарители техниката се обновява, обогатява и осъвременява, така че да отговаря на високите изисквания на съвременните ученици.
8151	С помощта на тази дъска, пръстта се преобръща, пренасяйки по-богатата, неизползвана почва нагоре, позволявайки за по-редовно засаждане на реколта на един и същ терен.
8152	С помощта на тези елементи може да се създава съобщението или да се валидира получено такова спрямо схемата му.
8153	Според Economist Intelligence Unit „правителството е враждебно настроено към развитието на независим частен сектор, над който няма да има контрол“.
8154	Според TAF броят е 30 000 жертви общо без посочване на подробности.
8155	Според авторите хазарският елит е бил съставен от азиатски степни номади, които остават забележително генетично и културно различни от покорените от тях народи.
8156	Според американското командване те са знаели кога и как ще бъдат атакувани и са се преместили в други части на страната.
8157	Според археолозите каменните блокове, от които е изградена твърдината, са взети от разрушения античен град Скупи.
8158	Според асиро-вавилонската митология, гениите (същества от ранга на ангелите, но не са ангели) са демони, които участват в живота на хората, но са невидими и неуловими.
8159	Според Викернес, Снор идва с него само за да поговори с Евронимус и да му покаже нови китарни рифове, обаче се оказва в грешното време на грешното място.
8160	Според вносителите на жалбата договорът нарушава конституцията, тъй като според нея частната собственост е неприкосновена.
8161	Според генерал-мойор Зиков много от турците силно пияни.
8162	Според генералния директор Александър Велев сред причините са слаб слушателски интерес, въпреки че предавателите на къси вълни са спрени на 31 януари 2012 г.
8163	Според гръцкия историк Христос Кардарас членове на Клуба стават и хора от подземния свят на града, за да имат защитата на Клуба и съответно на Българското консулство, в случай на арест от гръцката полиция.
8164	Според данни на Вътрешната македонска революционна организация, София, 1923, стр. 14.
8165	Според данни от официалния печат през 1919 г.
8166	Според данните от последните разкопки на обекта свидетелстват, че матриархалната култура доминираща това древно селище е почитала Богинята – майка.
8167	Според Дейвид Шипи и Мики Пипс IBM служителите били „криели работата си от Sony и Toshiba.“
8168	Според договора на територията на бившата полска държава се установява граница между Германия и СССР (член 1), която е окончателна и двете страни се задължават да не допускат намеса на трети държави (член 2).
8169	Според доклада на Global Footprint Network от 2005 г. жителите на страни с високи доходи живеят от 6,4 глобални хектара (gHa), докато тези от страни с ниски доходи живеят от един-единствен обект.
8170	Според доклада на неправителствената организация на „Отворено общество“ само около 5 от мерките за присъединяване на България не са изпълнени, от общо от 48 мерки.
8171	Според други данни църквата е от 1373 година.
8172	Според други източници Гигес го убива с помощта на пръстен, който го направил невидим.
8173	Според други обаче резервната крепост в делтата на Дунав става столица, а селището на левия бряг – неин сателит.
8174	Според други правилници точките са съдийските гласове, които могат да бъдат дадени за по-висока активност, физическо или техническо превъзходство.
8175	Според един от свидетелите те са от Хелм и са около 120 души.
8176	Според една хипотеза тези планети са се зародили сравнително далече от своята звезда, подобно на Юпитер, но чрез някакъв механизъм са слезли на по-ниска орбита.
8177	Според „Записки по българските въстания“ на Захари Стоянов, тук е намерил съмишленици и Васил Левски по време на своите обиколки из България.
8178	Според изказване на министър-председателя Борисов при обсъждането на проектозакона отразеният в него сценарий за развитие на българската икономика няма алтернатива, всяка промяна на заложените параметрите е опасност за излизането на страната от кризата.
8179	Според „Илиада“ ахейските кораби са били 1186.
8180	Според исторически източници териториите на югоизток от Панония (между Дунав и Тиса), далече на север от Пеща и Буда и на изток (в Стара Дакия) са били заселени от славяните от българската група, от чийто език маджарите заемат думи.
8181	Според книгата на Продан Симитчиев за селото, изследване на проф.
8182	Според конвенцията, реагентите имат отрицателен коефициент, а продуктите имат положителен коефициент.
8183	Според Кристин Тод Уитмън, оставката ѝ като директор на Агенцията за опазване на околна среда се дължи на натиска от страна на Чейни по въпроса за замърсяването на въздуха.
8184	Според легендата звярът след това се превръща във верен спътник на светеца.
8185	Според Ливий коне и спортисти от Етрурия са изпратени като първите участници в станалите по-късно ежегодни игри.
8186	Според Л. Тернов, появата на гопака е свързана с пластунския стил на ръкопашен бой, който се основава на бойните традиции на кубанските казаци.
8187	Според Матюс миниатюрата е част от друг ръкопис, който е принадлежал на принцесата Марем и не е оцелял.
8188	Според медицинския доклад, смъртта се дължи на мозъчен кръвоизлив в базалните ганглии.
8189	Според местни легенди първоначално селото е било ниско на брега на езерото в местността Старо село, но след дигане на нивото на водата се преместило в подножието на Тумичката планина.
8190	Според местни разкази Требища е било някога чисто православно село.
8191	Според надписа на стълба кралят е посетил Лумбини през 249 г. пр.н.е. През VІІ век храмът е поразен от гръмотевица, която го разцепва, и той е ремонтиран с поставянето на метални подпори.
8192	Според Националната статистическа служба на Република Сърбия през 2011 г. селото има 170 жители.
8193	"Според нашата информация от последния месец ИДИЛ продава петрол на значително намалени цени на множество посредници, включително от Турция, които след това транспортират петрола за препродажба”.
8194	Според него Млечният път е небесен обект, както звездите.
8195	Според него поуката на творбата е дори очевадна, защото в края на краищата героят е представен като жертва на погрешна житейска и естетическа философия.
8196	Според него тази находка, както и някои от другите открити в селището находки, свидетелстват за наличието на астрономически познания у човека от епохата на Халколита.
8197	Според новозаветните евангелия Христос пристига в града, яздейки магаре, а вярващите го посрещат, като разстилат пред него дрехите си и маслинови клонки.
8198	Според „Нов фолк“ тиражът на редовните броеве на списанието е между 10 и 12 хиляди, а на специалните броеве между 15 и 25 (и дори до 35) хиляди бройки.
8199	Според някои историци там Елизабет преживява емоционална криза, която ѝ се отразява за цял живот.
8200	Според някои представи самодивите били умрели жени, но най-грешните, които не ги искат ни на земята, ни на небето.
8201	Според някои учени саркомастигофорите са групи с все още неясни родствени връзки.
8202	Според някои школи дребните тестени пълненки и свивки въобще не се третират като тестени храни, а са част от основен продукт (тесто) в готварска рецепта, за основно ястие.
8203	Според обичая от онова време било прието децата да се дават за възпитание на трети лица, затова Халвдан бил отгледан от своя вуйчо Сьолви в родовото имение на майка му в Солейяр.
8204	Според официалните данни са убити 344 цивилни, от които 186 деца.
8205	Според очевидци, веднъж по време на снимки тя избухва в силен смях, след като ѝ се налага да спомене крилатата си фраза за хиляден път, което наложило заснемането на дубъл.
8206	Според познавачите на звука на камбани и музиканти, бурдонът Емануил все още е един от най-красивите звукови инструменти и един от най-забележителните в Европа.
8207	Според преброяване от 2002 селото е обезлюдено и има 27 изоставени къщи.
8208	Според преброяването от 1928 година Йеракару е смесено местно-
8209	Според преброяването от 1928 година селото е смесено местно-бежанско с 43 бежански семейства със 165 души.
8210	Според преброяването от 2001 година община Ливада (Κοινότητα Λιβαδίων) се състои от едно-единствено селище –
8211	Според преброяването от 2002 г. градът има 38 394 жители.
8212	Според преброяването от 2002 година община Крушево има 9684 жители.
8213	Според преброяването от 2006 г. в Метрополния регион на Лагос живеят около 7,9 милиона души, а населението на целия Щат Лагос има малко над 9 милиона жители.
8214	Според предварителни оценки на населението преди идването на белите групата наброява между 1 500 и 2 000 души в 44 малки селца.
8215	Според проекта пред катедралата трябва да се издига 140-метрова камбанария, което обаче никога не е осъществено.
8216	Според публикувания тогава план, пет пробни образци (четири за летателни изпитания и един за статични наземни изпитания) ще бъдат изготвени в четиригодишен срок, първият през 1966 г.
8217	Според свидетелства на посетили града през 1859 година американски мисионери, той има 4 хиляди жители, като мнозинството са българи.
8218	Според Симовски 63 души от двете махали се изселват в България.
8219	Според старо предание в местността Балтинец се водили ожесточени боеве с брадви балтийки между българи и турци.
8220	Според статистиката съществува риск от развитие на този вид нарушение на сърдечния ритъм при всеки 4-ти европеец на възраст над 40 години.
8221	Според статистическата служба на Република Кипър през 2001 г. селото има 179 жители.
8222	Според статистическата служба на Северен Кипър през 2011 г. селото има 36 жители.
8223	Според статистическата служба на Северен Кипър през 2011 г. селото има 429 жители.
8224	Според Столипин, ако селяните станат дребни собственици, те ще престанат да се бунтуват; за целта е добре, според него, да се използват и част от държавните земи.
8225	Според съвременните изчисления затъмнението е настъпило на 28 май 585 г. пр.н.е.
8226	Според трети мит една млада жена чакала ловците да се върнат и всяка нощ хвърляла високо в небето бял прах.
8227	Според тях градчето лежи на Северната полярна окръжност, но то всъщност се намира на 80 км северно от нея.
8228	Според унгарците агарът може да бяга между 30 и 50 км след ловеца на ден.
8229	Според чичо си Ърнест малкият Пол се е учил сам да играе шах, гледайки играта на другите.
8230	Според член 1 Изпълнителния съвет е „изпълнителен орган на Народното събрание и извършва всички политическо-изпълнителни действия от компетентността на Републиката в рамките на обхвата, който е посочен от съюзния Устав, Уставът на НРМ и със законите“.
8231	Според Шилър прагматизмът е учение за истината, а хуманизмът е цялостна нагласа.
8232	Спортната си кариера започва като гимнастик.
8233	Способността на ментола химически да задейства чувствителните към студ TRPM8 рецептори в кожата е отговорна за охлаждащото чувство, което човек изпитва при вдишване, поглъщане или допир на ментол.
8234	С построяването на железницата в края на 1830 те и началото на 1840 те години, значение на Oкмулги като транспортна артерия спада.
8235	С появата на желязото и стоманата първо започват да се използва метален набор (вкл. и бимсове), а след това метална става и обшивката.
8236	С преговорите се сложи край на Народна република Полша.
8237	С прекратяването на лондонските преговори за мир младотурското правителство разчита на частичен обрат във войната, който да позволи на Османската империя да задържи контрола си върху Одрин и областта му.
8238	С пречупването през погледа на Кубрик се губят някои от идеите и настроенията, типични за творбите на Кинг.
8239	С приемането от 41-вото Народно събрание на Законопроекта за изменение и допълнение на Закона за политическа и гражданска реабилитация на репресирани лица, внесен от народния представител Лъчезар Тошев, (Обн. ДВ.
8240	“ с приятелите си Lloyd Banks, Tony Yayo, Young Buck, Sha Money XL и Bang 'em Smurf.
8241	С промените в Наказателния кодекс от 26 април 2007 г. в България се забранява създаването и разпространението на порнографски материали, включително и по Интернет.
8242	С публикацията те са реабилитирани.
8243	Спукването в един от двата режима на гума, може да доведе до тежък авиационен инцидент.
8244	С пускането на пазара на Google Glass възникват и опасения относно тяхното използване докато се управлява моторно превозно средство.
8245	СПФ се използват предимно като актуатори и за намаляване на вибрации.
8246	С първоначалното излизане на играта в „Математически игри“ Конуей предлага награда от 50 долара на първия, който успее да докаже или отхвърли хипотезата му.
8247	Спътниците обаче са пуснати в по-ниска от разчетната орбита.
8248	Сравнението между разпределението на силите в еластична основа (вляво) и модел на зидария (вдясно).
8249	Сражава се и на Крит, в Патра и Наварин.
8250	Сражението се разгръща на опустошена територия, изоставена от цялото гражданско население.
8251	Сраженията тук започват през ноември 1914 г.
8252	С разработката на новите логически схеми се постига по-голямо бързодействие и по-малка консумация на енергия.
8253	С. Раковски“ в паралелка с разширено изучаване на изобразително изкуство.
8254	С регулиране от FCC (Федералната комисия по комуникации на САЩ), ако потребителят иска да направи обаждане, той трябва първо да прегледа дали каналът е свободен.
8255	Средата е дори ефективно обозрима, ако сензорите на агента могат да уловят всички аспекти, които имат отношение към избора на действие от старта на агента.
8256	Сред водещите спортове в Троян е каратето.
8257	Сред експонатите има стари фотографии, впечатляващи модели на реални кораби, представляващи развоя на корабостроенето в Гърция през годините.
8258	Среден годишен отток при село Нигман (на около 40 km преди устието) 3 m³/sec.
8259	Среден годишен отток при село Подпорог 276 m 3 /s.
8260	Сред местните народи сервалът е наричан по различен начин.
8261	Средна гъстота на населението в щатите на Нигерия през 2006 година.
8262	Сред най-впечатляващите роли на Шимура са ронинът Камбей Шимада от Седемте самураи и старият дървар от Рашомон.
8263	Сред най-известните му роли са тази на Тодор Каблешков в пиесата на Никола Русев „От земята до небето“, за която получава Първа награда за мъжка роля на Прегледа за българска драма и театър (
8264	Средната годишна температура е около 14 градуса.
8265	Средната годишна температура на въздуха е 10.2 °C.
8266	Средната му успеваемост е 57 %.
8267	Средната от трите сестри (* ок.
8268	Средната температура през януари е -22,6 °C, а средната юлска температура 11,6 °C.
8269	Средния им наклон е от 3 до 5%.
8270	Средният брат - Михаил Жеков става известен варненски финансист, а най-малкият -
8271	Средното образование в Полша не е задължително.
8272	Средното си образование получава в училище в град Силистра, където учи в паралелка с профил рисуване.
8273	Средното специално училище с детска градина за деца с увреден слух „Проф.
8274	Средно училище „Любен Каравелов“ е средно училище в Копривщица.
8275	Сред основните продукти, които произвежда номът са прочутото сладко самоанско вино, познато още от времето на класическата античност и отличния чист зехтин.
8276	Сред първите му задачи е да потуши бунта на Чъндзяо, полубрат на Цин Шъхуан от друга майка, който преминава на страната на Джао, а много негови поддръжници в Цин са избити.
8277	Средствата на производството са обмислени от папата за да може частна собственост да изисква държавна защита и размера на Общото добро изискваща държавно регулиране.
8278	Сред тях е Bright Smiles, Bright Futures – програма, стартирала преди повече от 40 години, която и до днес обаче продължава да показва на децата правилните стъпки в поддържането на перфектна дентална грижа.
8279	Сред тях Уотсън познава дамата, която е убила Милвъртън – тя е била съпруга на велик държавник от Обединеното кралство.
8280	С Реймънд Пейли работят заедно по теорията на Литълууд-Пейли, част от теорията на трансформациите на Фурие.
8281	Среща се сравнително рядко през юли – октомври.
8282	Срещат се и фенокристали от вишневит.
8283	Срещите се играят на 10 и 30 май 1966 г.
8284	Срещне ли човек хала, неговото физическо и психическо здраве, както и животът му са изложени на опасност; въпреки това нейната благосклонност може да бъде спечелена като се подходи към нея с уважение и доверие.
8285	Срещу оцелелия Адамс не са предприети никакви действия.
8286	Срещу пехотата и лекобронираните цели Ил-2 е действително страшно оръжие.
8287	Срещу тях се надигат ултрадесни формирования, главно сред студентите, и влизат в чести преки стълкновения по улиците на големите градове.
8288	Срокът на обучението в степен „
8289	СССР, Административно-териториаляное деление союзных республик, стр. 25: Данните са към 1 януари 1987 г.
8290	Става важен идеолог на фашисткия режим в Италия и преподавател по икономика и история на доктрините в Университета в Перуджа.
8291	Става един от водещите автори в поредицата и привлича и други писатели като Алексей Бобл, Лев Жаков, Виктор Ночин и Александър Шакилов, художника Иван Хивренко.
8292	Става известна през 2002 г. като е участник в реалити шоуто „The Rivals“.
8293	Става и първият европеец, който изследва бита и културата на кавказките народи –
8294	Става пилот на спортни автомобили, а след отказване от активни състезания, става коментатор и основава училище за млади състезатели.
8295	Става учител в родното си село.
8296	Става член на Съюза на писателите в Румъния.
8297	Става ясно, че въпреки всичко Бърк не успява да следва собствените си съвети и така и не е преодолял смъртта на своята съпруга.
8298	Стадион „Локомотив“ и прилежащият му комплекс попадат в периферията на пловдивския квартал „Тракия“, на границата с широкия градски център на Пловдив.
8299	Стадионът е дом на Съюза по ръгби.
8300	Стадионът е приведен в необходимия за мач от евротурнирите вид, посрещнати са гостуващите фенове на „лаутерите“, свършена е още колосална по обем работа.
8301	Стандартна част от модела за заплахи за всяка конкретна система е да се определи какво може да мотивира атака срещу тази система, и кои биха могли да бъдат мотивирани да го направят.
8302	Стандартът е обединение на основните съществуващи към началото на 90-те години на миналия век стандарти.
8303	Станиша Војиновић: Библиографија Радосава Стојановића, Власотиначки зборник, број 3, Власотинце, 2009. pp. 494 – 534. Негови произведения са преведени на чужди езици.
8304	Станко и съпругата му Стойка (буля Станковица, дъщеря на Георги Арнаудов) имат три деца: Златка, Ангел и Тянка.
8305	Станцията е със странични перони.
8306	Стара постница с църквата „Успение на свети Йоан Рилски"
8307	Старецът е прославата на битката, но той е невиждащ („почиваше с притворени очи“).
8308	Старите му названия са: „сузски“, „анзански“, „ахеменидски език от втори род“, „турански“, а също така и други неудачни или направо грешни като „
8309	Старият ейл е традиционен тип английски ейл с многовековна история.
8310	Старото име на селото е Сусус кьой, в превод от турски: Безводно село.
8311	Стартирана през 2002 година, рубриката представя най-смешните, най-странните и най-вълнуващите моменти и събития в спорта.
8312	Стартира през 2003 година.
8313	Стартът е отлаган няколко пъти поради технически проблеми и метеорологични причини.
8314	Стартът на мисия STS-88, 4 декември 1998 г.
8315	Статистика на населението от 1873 г.“ с паралелен оригинален текст на френски и добавен предговор на български, английски и руски.
8316	Статията включва диаграма показваща разположението на телата.
8317	Статуите на Ангкор Ват са смятани за консервативни, по-статични и не толкова елегантни, като някои по-ранни образци.
8318	Статуя, посветена в памет на сержант Салво д'Акуисто пред гарата на град Чистерна.
8319	Стах посочва, че има много противоречиви доказателства около твърдението, че Кафка е бащата.
8320	Ст. Дончев е оставил името си под 90 научни труда, издадени в десетки страни в Европа и това за нас е част от сериозния му принос в науката за птиците.
8321	Стените отвътре са изписвани в периода 1883 до 1925 г., в зависимост от дарителските заявки.
8322	Стенописи има и по подтаванните арки - като над северните са сцени от живота на Христос, а над южните - от живота на Богородица.
8323	Стенописите във вътрешността на църквата са от 1897 година.
8324	Стенописите по външната фасада на католикона, изобразяващи императори, Дърво Йесеево и Свети Димитър и Свети Георги са от около 1260 година.
8325	Степени на Танер при момчетата.
8326	Степента на срещане на редки видове и ендемизмът са най-силно изразени при безгръбначните.
8327	Стефанов (в жълто), отбеляза 7 гола в 11 мача с екипа на Сливнишки герой, през 2012 година.
8328	Стехиометричният коефициент на кой да е компонент представлява броят молекули, които участват в дадена реакция.
8329	Стивън Алън Харпър е английски футболен вратар, играещ за Нюкасъл Юнайтед.
8330	Стилистиката на „В тьмница“ е синтез от умело преплитане на реалистично изображение на фактите с емоционално въздействащ лиризъм, което я отличава от познатите дотогава мемоарно-епически произведения за Априлското въстание.
8331	Стихотворения от Христо Стоянов са преведени на английски, руски и унгарски езици.
8332	С това UNIX става първата многопотребителска операционна система в света.
8333	С това послание името носи двойно значение в творбата: когато героят действа правилно, неговите хора причиняват страдание на врага, но когато го върши погрешно, неговите хора получават скръбта на войната.
8334	С това приключва иконографската програма на купола.
8335	С това събитие, според много историци, започва създаването на френската нация.
8336	С това той плаща за дързостта да диктува на императора условията за своето завръщане.
8337	С това фамилията на Д'Акила става най-голямата и най-влиятелната криминална група в Ню Йорк.
8338	С този договор двете държави се признават взаимно (Съветския съюз все още не е признат от Световните сили) и слагат началото на политически и промишлено-икономически взаимоотношение.
8339	С този оркестър осъществява множество концерти в България и чужбина.
8340	Сто и седемдесет защитени растителни видове се намират в парка, включително 10 особено защитени.
8341	Стойките може да се реализират с изнесен амортизатор или с вътрешен амортизатор.
8342	Стойо смята, че Кольо е продал съвестта и сърцето си на немците.
8343	Столица и най-голям град е град Фуджейра с население от 54 хил. души.
8344	Столицата Ани се разраства толкова много по времето на възкачването на престола от Симбат през 977 г., че е построена втора линия стени, известни като стените Симбаташен на името на царя, който издава заповедта за построяването им.
8345	Столицата е нападната от 450 бомбардировача Б-24 „Либърейтър, Б-17 „Флайнг Фортес“, Б-25 „Митчел“ и „Халифакс“, придружени от 150 изтребителя Р-38 „Лайтинг“.
8346	Столицата на тази автономна област-
8347	Стопирани са и предложенията към него и на други западни кино-продуценти.
8348	Стоянов П., Варна (1919 – 1939).
8349	Стоян Стоев е роден на 20 март 1947 г. в село Лозен, Хасковско.
8350	Страната е на едно от първите места по брой патенти на глава от населението.
8351	Страната няма излаз на море.
8352	Страничните носни входове (долен, среден и горен) се разполагат под съответните носни миди (горна, средна и долна).
8353	Стремеж към симетрично разполагане на еднакви ситуации около средата на песента.
8354	Стресът е общ адаптационен синдром за организма.
8355	Стрийт уъркаутът се съдържа от „базови“ елементи, „динамика“ и фрийстайл/комбинирани елементи (от англ. freestyle– свободен стил).
8356	Строили са я майстори от Смолско, Мирково и Златица, а материалите са набавени от местното българско и турско население.
8357	Строителството започва през февруари 2007 и завършва през ноември 2009 г. По време на буря през януари 2009 г. кран пада върху частично завършения покрив.
8358	Строителството на новите линкори, носещи най-съвременното към това време оборудване, изисква привличането и на редица други предприятия, както държавни, така и частни.
8359	Строителството се улеснява от работещата наблизо частна тухларска фабрика на братя Диневи.
8360	Строителят Дядо Камен е автор и на резбования иконостас.
8361	Строманте (Stromanthe) е род растения от семейство Marantaceae включващ 28 вида предимно цветя.
8362	Строфата се разглежда във връзка с останалите особености на поетичната реч.
8363	Структурата на улиците е перпендикулярна.
8364	Студената зима (през декември-март), горещото лято (април-август) и дългата есен (август-ноември) са основните годишни времена, с бърз преход от пролет към лято.
8365	Студентите активисти с техните протести успяват да въвлекат в акциите почти цялата страна.
8366	Стюарт и Фитипалди настигат Петерсон, който отново има проблеми, този път с налягането в маслото което намали скоростта му.
8367	С тях работи до 2001 г.
8368	С увеличение на възрастта лещата се втвърдява и губи способността си да променя формата си.
8369	С Указ № 2569 от 20 август 1984 г. на Държавния съвет на НР България към ВНВСУ „Генерал Благой Иванов“ е открито и средно сержантско военно строително училище.
8370	С Указ на Държавния съвет № 2295 от 26 декември 1978 година Гулянци става административен център на община, включваща 12 кметства.
8371	С Указ на Президиума на Върховния съвет на СССР от 21 февруари 1975 г. градът е разделен на два района – Източен и Приобски, но през 2002 г. това деление е отменено.
8372	Сукарно като ученик през 1916 г.
8373	С умиление можем да си спомним самодеецът Божан Гаргов, който със сърце и душа работеше неуморно в читалището.
8374	Супек е главен редактор на журнала Погледи (Възгледи), който се издава от 1952 до 1954 г. През 1964 г. Супек заедно с други колеги от факултета по хуманитарни и социални науки основава списание „Праксис“.
8375	Суперчарджър на двигател AMV V8 за драг състезания.
8376	Сурвакарската група излиза за първи път на международната сцена през 2008 г. на 11 март на карнавала в град Струмица, Република Македония.
8377	С успехи е изнасял концерти и участвал в конкурси и фестивали в Унгария, Германия, Люксембург, Украйна, Гърция.
8378	Сутринта на 19 септември две артилерийски установки при офицерския клуб в Мукден откриват огън по китайския гарнизон наблизо в отговор на предполагаемата китайска атака при железницата.
8379	Сухарто силно разчита на въоръжените сили, за да поддържа сигурността в страната.
8380	Сухият сезон е през първите 6 месеца, а дъждовният (известен още като ураганен) през втората половина на годината.
8381	С участието си клубът постига първата международна победа в официална среща на български отбор по футзал в групите на Шампионска лига.
8382	Сформирана е на 18 юни 2001 година.
8383	Сформиране и първи успехи с „Аеросмит“
8384	Схващането обаче е твърде погрешно.
8385	Схема на действие на радулата.
8386	Схемата на градския транспорт е добре развита, обслужва се от 12 градски и 17 полуградски линии.
8387	Схемата се показва като неефективна, за това е възстановена предишната схема на оцветяване.
8388	Схеми и материали близо до индуктивни елементи с магнитно поле могат да предизвикат допълнителни загуби на енергия.
8389	С цел отстраняване на човешкия фактор се използва стрелбата от стойка – масивен държач, който не позволява на оръжието да се премества по време на изстрела.
8390	Сценарист е Дейвид Д. Конъл.
8391	Сценаристи Александър Донев и Станимир Трифонов; оператор Христо Бакалов; изпълнителен продуцент Веселина Мишева; режисьор Станимир Трифонов.
8392	Сципион има около 2.500 души пехота и около 1.500 души кавалерия.
8393	С четата се оттегля в Кюстендил.
8394	Счита се, че Барсина е нейно девическо име, а след сватбата, е преименувана в Статира в чест на починалата ѝ майка, любимата жена на Дарий.
8395	Счита се, че Реал е платил 4.3 млн. паунда/7 млн. евро, а договора е за срок от 7 години до 2013.
8396	Счита се че са били „разпръснати“ от нептуновата гравитация.
8397	Събират се в кафене „Гербоа“, където дискусиите се водят най-често от Едуар Мане, на когото останалите дълбоко се възхищават.
8398	Съборът се провежда в неделния ден след Спасовден.
8399	Съвокуплението е енергично и продължително и може да продължи до един час.
8400	Съвременна българска живопис и скулптура.
8401	Съвременната изследователка на историята на Киев Лидия Пономаренко, подхожда към този противоречив въпрос от съвсем друг ъгъл.
8402	Съвременни генетични изследвания обаче показват, че породата не е толкова древна и вероятно произхожда от Малта.
8403	Съвременните висококачествени направляващи шини се изработват от хром-
8404	Съвременните геодезични отправни системи използват един-единствен сплеснат сфероид, фиксиран спрямо гравитационния център на Земята.
8405	Съвременните релефи показват, че месопотамските сгради, освен останалите видове, имат малки колони с капители, увенчани с волути, наподобяващи по-късните йонийски.
8406	Съвременните технологии се проявяват при по-сложните системи, които използват независим от езиците модел на алгоритъм за по-голямо съвпадение и точност.
8407	Съвременният облик на релефа е отражение на взаимодействието между плоско наслоените нееднакво устойчиви пластове, колебателния характер на неотектонските движения и екзогенната скулптурна дейност на морфогенетичните процеси.
8408	Съвсем скоро научава, че самият той страда от неизлечимо сърдечно заболяване.
8409	Съгласно думите на Орманов делото има благоприятен ход за Албания, „защото и аз като албанците бях честен.“
8410	Съгласно преданието, била жива погребена под камъни.
8411	Съгласно решение от 1643 г. за ковчежник на архива е определен Иван Закмарди.
8412	Съдбата ги среща и те стават приятелки и съдружнички в обирането на банки.
8413	Съдбовен път, изд. ИК „Ибис“, София (2019), прев.
8414	Съдейства за укрепване и развитие на местното самоуправление и на трансграничното сътрудничество в Дунавския регион, за информационното осигуряване на общините, провеждането на семинари и други обучения на изборни и назначаеми общински служители и др.
8415	Съдилищата са държавни органи, на които са възложени правораздавателни функции по граждански, наказателни и административни дела.
8416	Съдията на двубоя Хардер запазва хладнокръвие и довършва деветдесетте игрални минути.
8417	Съдържа 31% алкохол, има твърда текстура и златист жълтеникав цвят.
8418	Съдържа информация за филми и професионални рецензии.
8419	Съдът има предназначение да допълва националните съдебни системи.
8420	Съдът на скамейката на кралицата, чиито съдии са назначени от федералното правителство е най-високата съдебна инстанция в провинцията.
8421	Съединението може да се приготви с добавяне на амониеви соли в разтвори на ванадати, генериран от разпадане на V 2 O 5 в основа.
8422	Съединени с линии, по-ярките звезди образуват характерна геометрична фигура на съзвездието „Риби“: остър ъгъл.
8423	Създава литографията „Свободна България“ както и литографските портрети на Левски и Ботев, останали и до днес като образец художествено майсторство.
8424	Създаването на плодородна градина сред безплодна земя съдържа политически, философски, и религиозен символизъм.
8425	Създаването на тази отделна централна провинция е блокирано от индонезийските съдилища, които я обявяват за противоконституционна и нарушаваща специалната автономия на Папуа.
8426	Създава се през 1429 г. от Господството Ханау.
8427	Създава се хор и танцов състав, които участват в национални прегледи и фестивали.
8428	Създава също Немското електрохимическо дружество, което скоро е преобразувано в Немско физико-химическо дружество на Бунзен.
8429	Създадена е като Организация Ислямска конференция (съкратено ОИК); преименувана е през 2011 г.
8430	Създадена е през 2002 година.
8431	Създадена от Европейския съвет през 1997 г., тя фактически изпразва от съдържание Съвета на европейските министри на финансите, чиито заседания се провеждат на следващия ден след заседанията на Еврогрупата, за да утвърдят нейните решения.
8432	Създадената в изпълнение на законодателния акт през 2008 г. фондация „
8433	Създаден е от 20 професионални музиканти.
8434	Създадени са общо 200 епизода, 5 специални епизода и 3 пълнометражни филма, които са излъчвани по японската телевизия Асахи от 7 март 1992 до 8 февруари 1997.
8435	Създадени са общо 26 епизода в един сезон които са излъчвани по TV Tokyo.
8436	Създадено е на 1 март 2000 г. по стандартите на НАТО Управление J-5, което се нарича „Планиране на отбраната и въоръжените сили“.
8437	Създадено е през 1999 година след сливането на бившите войводства Шчечин и Кошалин.
8438	Създалата се ситуация води до сериозна икономическа и хуманитарна криза в Грузия.
8439	; създател и ръководител на Младежки камерен хор „Нови български гласове“, част от проекта „Еструна“.
8440	Съкратено се нарича MUX, а обратното устройство е демултиплекс (DEMUX) (съкращенията важат за Европа).
8441	Съкрушителните моменти в личния живот на звездата продължават със смъртта на брат ѝ Даниел Дион, който умира също от рак на гърлото на 16 януари 2016 г., само два дни, след съпруга на Селин Дион.
8442	Сълзите на моята душа, изд.: „Емас“, София (1994), прев.
8443	Сълзите са секретът произвеждан от слъзната жлеза.
8444	Сънувах, че снегът гори, изд.: „Христо Г. Данов“, Пловдив (1979), прев.
8445	Съобщава за 108 липсващи по време на операции и четири загубени на земята.
8446	Съобщава се за няколко медикамента, чрез които се постига известно облекчение на симптомите.
8447	Съобщителната инфраструктура не функционира добре.
8448	Съоръжението скъсява времето за преминаване от Рио до Антирио, от двете страни на протока, свързващ Коринтския залив със залива на Патра, от 45 минути с ферибот до 4 минути по автомагистралата на моста.
8449	Съоснователят на сайта Джауед Карим качва първия YouTube влог „Аз в Зоологическата градина“ на канала си „Jawed“ през април 2005.
8450	Съотборникът му Хълм, чиято водна температура вече не създава проблеми, догони Лотус-а на Фитипалди, който изпитва проблеми по управлението на своя болид.
8451	Съответствието за жени е дейм (Dame – дама).
8452	Съпротивлението при високи честоти е обратно пропорционално на постоянния ток в права посока през диода.
8453	Съпруга на актьора Иван Станев.
8454	Съпругата му е арестувана за период от 2 месеца.
8455	Съпругът на Фюсун е бедно, но амбицозно момче, като Кемал предоставя парична сума, за да може да се направи филм, в който Фюсун да се снима.
8456	Съпрузите Каталина Крил и Карлос Лариос са собственици на гигантската фармацевтична компания, наречена Лар-Крил.
8457	Сър Арчибалд Пърсивал Уейвъл ( ) е британски офицер, който служи по време на 2-те световни войни.
8458	Съседното село Рудная Пристан е обявено за едно от най-замърсените места на планетата.
8459	Със заповед от 7 май 1941 г. е заповядано сформираните преди 1 февруари 1941 г. независимите батареи и батальони да бъдат реорганизирани съгласно новата структура и да получат седми Щурмгешюц преди началото на операция Барбароса.
8460	Със своите сенки, с тъмнината, със страшното и непознатото, което дебне и буди страх, гората се превръща в димензия на мрака и на срамни, потиснати еротични желания.
8461	Със своята егоцентричност и мързел може да бъде смятан за мъжкия еквивалент на Пеги.
8462	Със своята книга The Calculus of Consent (
8463	Със своята промишлена дейност Кирил Веренишки се стреми да облекчи тежкия и непривлекателен труд на своите съселяни и на земеделците от гр.
8464	Със смъртта му линията „Цолерн-Шалксбург“ (Вюртемберг) изчезва.
8465	Със страхотните си изяви през сезона във Висшата лига и Шампионска лига, Лампард отвърждава репутацията си на един от най-добрите полузащитници в света.
8466	Със сълзи на очи, Анна Порфирогенита се сбогувала с близките си и потеглила за Киевска Рус.
8467	Със сълзи на очи и сърце, изпълнено с гняв, почувствах непозната сила да се надига в мен.
8468	Със съставящата я река Лява Мая 1087 km.
8469	Съставено е от център и махалата Лелинска чука.
8470	Съставители: проф. д-р Радка Колева и Анастасия Толева, Пловдив 2013, с. 167, 206.
8471	Съставляват между 36,4% от населението на Латинска Америка или 195 000 000 души.
8472	Съставното съдържание може да е вложено.
8473	Съставът на въздуха не е еднакъв на различни височини.
8474	Съставът на Универсидад преди мач през 2011 г.
8475	Състезава се на национално ниво, докато завършва средното си образование на 17-годишна възраст.
8476	Състезава се предимно с мини състезателни автомобили тип „джудже“.
8477	Състезава се с частен Мазерати.
8478	Състезанието на двойките мъже се провежда на 20 и 21 февруари 2010.
8479	Състезанието се провежда по швейцарската система и има 11 кръга.
8480	Състезанията в тази дисциплини се провеждат в два манша.
8481	Състои се от лопатки, наричани лопуси, закрепени към главина, която е хваната неподвижно за вал, предаващ въртеливото движение от енергийната установка на кораба.
8482	Състои се от области: ( ) и общини ( ).
8483	Състои се от приземие, полуетаж и етаж.
8484	Състои се от цистерни с вода и мощни помпи, които преместват вода между цистерните в противофаза на люлеенето на кораба.
8485	Състоянието им е задоволително.
8486	Състоянието ѝ постепенно се влошава.
8487	Състоянията са обобщение на изключенията.
8488	Сътрудничи на вестници и списания.
8489	Съучредител и председател на Управителния съвет на фондация „АСИСТ – Помагащи технологии“.
8490	Съхранение на данни на файлове е въведено на 12 януари 2010 г., с 1 GB свободно пространство.
8491	Съхраняват се археологически находки от праисторията, Античността, Средновековието, материали от Османския период, новата и най-нова история на района.
8492	Същата вечер Александров признава любовта си към Рина-любов с история, любов от първата вечер.
8493	Същата вечер, Блор чува някой да се промъква в къщата.
8494	Същата година, барабанистът на групата – Сол Абрускато ги напуска, за да се присъедини към друга бруклинска формация – Life of Agony.
8495	Същата година е убит Валентин Подмолов (Вальо Подмола), човек на Митьо Очите.
8496	Същата година издава нов поп албум, озаглавен Storm, и предприема следващото си турне Storm on World Tour.
8497	Същата година Клемънтс и Мъскър разширяват идеята от две страници в 20 страници груб сценарий, премахвайки ролята на бабата на русалката и разширявайки ролите на царят и морската вещица.
8498	Същата година написва и участва в сериала „Şey Bey“ и пренаписва постановката си „Parasız Yaşamak Pahalı“ като сценарий за филм и го режисира.
8499	Същата година първите четири най-продавани тома манга също са One Piece (Том 61 с 3 382 588, том 62 с 3 207 568, том 63 с 3 073 175 и том 64 с 2 652 700).
8500	Същата година свещеника в Прилеп Константин ръководи строежа на църквата в Мало Коняри.
8501	Същата година става британски гражданин.
8502	Същата година тимът е прекръстен на ЦСК МО (Централен спортен клуб на Министерството на отбраната).
8503	Същата нощ Маккей раздава заповедите за следващия ден.
8504	Същевременно „Аксион Франсез“ се превръща в средище на редица френски интелектуалци, публицисти, философи, историци, поети и писатели около предходно съществувалите критически публицистични издания като „
8505	Същевременно поддържа адвокатска кантора, където работят и синовете му.
8506	Същевременно помага на баща си да изкара прехраната на семейството.
8507	Същевременно при работа с българи по проекти той говори на родния им език.
8508	Същевременно продължават борбите на партията със земеделското правителство за влияние сред бедните слоеве от населението, които на места преминават в открити сблъсъци.
8509	Същевременно процентът на руснаци е спаднал от 47,3% на 42,1% за същия период.
8510	Същевременно, след Индустриалната революция, много от производителите на дантела в Нотингам остават без работа и се заселват в Нормандия, Франция.
8511	Същевременно те са по-чувствителни в температурно отношение – както и при много ниски, така и при много високи температури има опасност растението да развие коренови заболявания.
8512	Същевременно търси възвишено и леко съдържание за опера, която да създава контрапункт на френския сюжет, трагичен и мрачен.
8513	Съществена роля при анализа на пешечните окончания има теорията за полетата на съответствие и понятието ключови полета.
8514	Съществува и цензурирана версия, в която тези кадри са изрязани.
8515	Съществуването на свръхкупове сочи, че галактиките във вселената не са равномерно разпределени.
8516	Съществува от 1909 до 1948 г. Работи на абонаментен принцип, издавайки десет книги и една премия годишно.
8517	Съществува подчертана зависимост между броя на изпушените цигари, продължителността на тютюнопушенето и риска от развитие на белодробен рак.
8518	Съществуват алтернативни модели, които могат да помогнат да се уловят такива проблеми в по-ранен етап, когато промените са по-лесни и евтини.
8519	Съществуват гривни за деца, мъже и жени, но предимно се носят от жени.
8520	Съществуват две основни версии за основаването и функционирането на ТОМО, като и според двете тя е полусамостоятелно от ЮКП образувание.
8521	Съществуват клеми с различни конструкции и търговски марки в зависимост от производителя.
8522	Съществуват над 500 разновидности алое, но най-ценно за човечеството е лечебното Aloe barbadensis Miller (Алое вера).
8523	Съществуват няколко обяснения за произхода на този прякор.
8524	Съществуват обаче много въпроси, религиозни и практически, на които няма отговор в Корана.
8525	Съществуват уреди за домашно ползване, наречени епилатори, които разполагат с около 20 въртящи се дискови пинсети.
8526	Същите са получили необратими контузии, които не позволяват повторното им връщане в природата на България.
8527	Същият идвал да наобиколи стоката си, възседнал бял кон.
8528	Също в: Прослава на Велико Търново.
8529	Също готовите да жертват живота си Джулия и Уинстън в драматизацията вече изповядват, че единствено не биха посегнали „да се самоубият“.
8530	Също е потопен и руския параход „Сунгари“.
8531	Също значителен проблем е ниския темп на стрелба: заради архаичните процедури по презареждане, приети в американския флот по онова време скорострелността им е един изстрел за две минути.
8532	Също неоправдани от военна необходимост са нападенията над цивилното имущество.
8533	Също през 1995 г. на следните обекти е предоставен статут на „Архитектурно-художествен паметник“
8534	Също през 2016 успява да се завърши състезанието в Турция Red Bull Sea to Sky на престижното 11-о място.
8535	Също се отбелязват и деня на Светия Дух, на 2 януари и деня на Божията майка, на 29 юни.
8536	Също съдържа над 12 хил. илюстрации, схеми и диаграми.
8537	Също така Антич е един от само двамата треньори водили вечните съперници Барселона и Реал Мадрид, (другият е Енрике Фернандес Виола).
8538	Също така е вреден при контакт с кожата.
8539	Също така е жизнено важна за хората, които живеят около реката.
8540	Също така е запазена забележителна дърворезбована икона на Света Богородица от началото на XIV век.
8541	Също така е заснет и първият в историята на групата видеоклип.
8542	Също така е необичайно, че Неон Леон, пънк рок китарист и съсед в „Челси хотел“, е дал на Вишъс коженото си яке и два златни албума.
8543	Също така е обичайно да се казва след всяка спирка молитвата „Stabat Mater“ (Неизвестна майка).
8544	Също така „натискат“
8545	Също така при спиране скоростната кутия сама ще изреди всички предавки, ако шофьорът не го направи.
8546	Също така работи заедно с режисьора Ryan Tedder от One Republic.
8547	Също така са и първите британски кораби, които са ориентирани за достигане на числено превъзходство над потенциалния противник.
8548	Също така се забранява да се променя Символът на вярата.
8549	Също така се използва като диуретик или разхлабително средство.
8550	Също така тази победа бе двойна, защото Рикардо Патрезе завърши 2-ри.
8551	Също така тя може да е пълна или частична.
8552	Също така, тя отбелязва, че местната керамика от този период е сред най-богато украсените и поставя Драгойна сред едни от водещите центрове в Тракия през този период.
8553	Същото става, ако има издадени ХЕИ, ДВСК и други разрешителни на името на тази фирма за даден обект (ако обектът се прехвърли с фирмата).
8554	Сюжетите на нейните романи са разположени в различни части на света, като винаги показват тяхната екзотична и привлекателна страна.
8555	Сюжетната основа на филма е историята за една обречена и трагична любов на фона на Втората световна война.
8556	Сянката на „Носфератус“ стои над „често застрашеното, нестабилно общество, измъчвано от тъмни страхове.
8557	Табелите на детската лятна колония „Майчина грижа“
8558	Таблицата показва местата, заети от спортистката в състезанията от сезона.
8559	Таблицата показва населението на Германската империя между 1933 и 1939 г. Данните отговарят на резултатите от преброяването на населението в съответните години.
8560	Таванът над средния кораб е по-висок, дъсчен с апликации и свързан с колонадите.
8561	Тази атмосфера оказва силно влияние върху младата Леонор, която по-късно като кралица на Англия също води активна литературна дейност.
8562	Тази връзка помага на последвалата кариера на Конев.
8563	Тази връзка, също така, може да бъде намерена от трансформацията на времето в Лоренцовите трансформации.
8564	Тази възможност е използвана като претекст за преврата.
8565	Тази гледна точка допада на всички, които желаят здрава и стабилна държава след век и повече на международни и вътрешни неуредици.
8566	Тази дата се приема за рождена на дружеството.
8567	Тази дистрибуция включва Pascal, доста остаряла версия на изходните кодове на Pascal, както и редактора ex.
8568	Тази задача е значително по-хитра и нетривиална.
8569	Тази идея не е осъществена, и Богородица покрива с плаща си единствено Франческо.
8570	Тази изолация продължава около 7 – 8 месеца годишно.
8571	Тази картина на Грьоз струва над 40 000 лири, а годишната заплата на Мориарти е само 700 лири.
8572	Тази конструкция с толкова малка мощност на двигателите не се оказва удачна.
8573	Тази концепция може да се прилага към различни организации с различни размери, цели и вярвания.
8574	Тази крепост е солидно строена с червен хоросан.
8575	Тази лява част на сръбското и хърватското общество изрично възприема тази музика като вулгарен, почти порнографски кич, възхваляваща престъпност, морална корупция и националистическа ксенофобия.
8576	Тази нагласа се среща при малките деца и първобитните племена, които не могат да си обяснят по друг начин явленията, чийто механизъм не разбират.
8577	Тази подобрена реакция се запазва и след отстраняването на патогена под формата на имунологична памет, която позволява на имунната система да осъществява по-бърза и по-силна реакция при нова поява на патогена.
8578	Тази практика е особено отчетлива в областта на опазване на околната среда.
8579	Тази разновидност на курулното кресло просъществува до 19 в. сл. Хр., от когато могат да бъдат открити неокласически образци.
8580	Тази разработка, започнала със задание през есента на 1938 г. от командването на Въздушни войски, Цаков, Цветан.
8581	Тази статия е за груповата фаза на Шампионска лига 2011/12.
8582	Тази структура позволява значителна степен на религиозна, културна и етническа приемственост в обществото, но същевременно насърчава вграждането на религиозната идеология в административната, политическата и икономическата системи.
8583	Тази точка може да се счита за крайна спирка, защото там ще се събират пътници, пътуващи в една посока.
8584	Тази триетажна постройка се намира в центъра на селото на мястото на древния укрепен заслон.
8585	Тази характеристика се отнася за късните му години и се поставя в контраст както с начина на живот на изнежените му предци, така и със собствената му младост, когато самият Василий се отдава на разгулен живот.
8586	Така, ако примерно стои на 28 кутийка и трябва "3", за да излезе от играта.
8587	Така аферата на практика насърчава българското население и утвърждава ВМОРО в Костурско.
8588	Такава ситуация би могла да прерасне в ядрена война много бързо.
8589	Така в останалата част нахлува кръв и отново се връща в кръвоносния съд.
8590	Така да се каже, на въпроса може да се отговори, само от гледна точка на по-широките цели на програмата, които не са известни на функцията на библиотеката.
8591	Така династията на Вителсбахите се разделя на една по-стара пфалцска и една по-млада баварска линия.
8592	Така дългата нощ на лъжата свършва и майката разказва на сина си за своя живот преди брака, разказва и за тъмното минало на баща му.
8593	Така един ден турски отряд се озовал покрай селото, първенците на Сопица следели всичко с тревога от приближаващите турци, които след себе си водели анадолски заселници.
8594	Така е закрита и Муреш-унгарската автономна област, а секейско население губи численото си превъзходство в новите области.
8595	Така е сформирана първата ранглиста за сезон 1976/1977, водач на която е Рей Риърдън с 15 точки.
8596	Така запазват привичните за българския език окончания на имената си.
8597	Така започва неговото първо запознанство с Южна Америка, което продължава през следващите двадесет години от живота му преди да изчезне безследно във вътрешността на континента.
8598	Така, започнал в детството си с класика, преминал през опита на поп концертите, може да се каже, че в Париж той получава образование в „цигански факултет“.
8599	Така, знаците за „чисти звукове“ 'а', 'и', 'у' и техните удължени версии ('аа', 'ии', 'уу') са последвани от комбинирани ('е', 'аи', 'о', 'ау'), назални ('.
8600	Така индустрията на Бергишесланд поръчва все повече и повече въглища от новия въгледобивен район по поречието на река Рур.
8601	Така Итурбиде решава да стане водач на креолското движение за независимост на Мексико.
8602	Така и ще продължим да правим, все едно дали ни обичате или мразите.
8603	Така Кайли се оказва окончателно в Лондон.
8604	Така коринтския стил се откроява като пищен и празничен, вариативен и удобен за комбиниране с други стилове.
8605	Така между 1912 г. и 1915 г. написва над 100 истории за киното и за продукциите на известния режисьор, с което става много търсена и известна.
8606	Така на 14 декември 1990 г., с помощта на Apogee, на пазара се появява първият епизод от именитата поредица Commander Keen.
8607	Така например през 1942 г. Димитър Мирев въвежда производството на серен двуокис от сяра и кислород за нуждите на консервната индустрия.
8608	Така нареченият кампус „Гнездо на акули“ разполага с 3 игрища, две с естествена и едно с изкуствена тревна настилка.
8609	Така не дочаква повишението в звание майор и наградата орден „Свети Георги“ IV степен, присъдена му още преживе за серия от подвизи.
8610	Така ние сме длъжни да мислим към каква добродетел се стремим, за да не се трудим напразно“.
8611	Така получената карамелена смес се излива в предварително намазана с растително масло формичка и се прибавя дървена или пластмасова пръчица.
8612	Така получените коефициенти са много важни във физиката.
8613	Така пострадалият не може да прецени какви количества поема.
8614	Така през 1933 г. започва изпълнение на т.нар.
8615	Така през 309 г. Римската империя има няколко августи и нито един цезар.
8616	Така се запознават двамата революционери и между тях се заражда най-искрено приятелство.
8617	Така се получават отвори, но на различни места.
8618	Така се процедира с фен пощата до началото на 21 век, след това различни интернет формати започват да я изместват.
8619	Така се стига и до задачата за квадратурата на кръга.
8620	Така се създава състояние на „метастабилност“, при което хомеостатичните условия се поддържат в определени граници, но ако тези граници се нарушат, системата може да прескочи неуправляемо в изцяло нова (и възможно по-малко желана) ситуация на хомеостаза.
8621	Така се установява съществуването на двама Ботеви другари от Тетово: единият Христо Аврамов, а другият Христо Иванов.
8622	Така смятат последователите на социониката – сравнително нова (от 70-те години) психологическа теория.
8623	Така теорията на Хейердал за миграциите от изток получава солидно признание.
8624	Така той не става свещеник, което предотвратява евентуален конфликт между (анти)религиозните му възгледи и църковната ортодоксалност.
8625	Така той успява да събере пари, използвайки и тези, присвоени от френската хазна, за войска, с която навлиза в Италия.
8626	Така трети претендент излязъл на сцената.
8627	Така фактически Минамото но Йоритомо е първият шогун в смисъла, утвърдил се до днес.
8628	Така Хари се превръща в национална гордост.
8629	Така че целта е трансформация на целия психо-физически човешки организъм.
8630	Такива атоми могат да бъдат използвани за проверка на фундаменталните предвиждания на физиката.
8631	Такива експерименти показват, че всички предмети падат с еднаква скорост, когато други сили, като съпротивлението на въздуха или електромагнитните въздействия, са пренебрежими.
8632	Такива знамена лесно се идентифицират като военни флагове.
8633	Такива има и при изписаните лехви на североизточната, югоизточната и югозападната стена между горния ред прозорци.
8634	Такива оркестри се организират в средните училища, университетите, спортните клубове в Америка, а понякога има общински статут.
8635	Такива подробности са чест източник на объркване.
8636	Такива свръхнови с тесни линии се наричат тип IIn.
8637	Такова решение предопределя достойнствата и недостатъците на въоръжението.
8638	Тактическа крилата ракета има комбинирана система за насочване:състояща се от три под-системи.
8639	Тактовата честота определя до голяма степен производителността на процесора.
8640	Такъв вишап, например, е Аждахак (иранския Ажи Дахака).
8641	Такъв е случаят с капитана на отбора Артуро Торес, който е начело на отбора при спечелването на първата титла в Примера Дивисион.
8642	Такъв е също и случая с лекционните курсове, посветени на поезията на Фридрих Хьолдерлин, който става нарастващо централен фокус в работата и мисленето на Хайдегер.
8643	Такъв се подписва само между Великобритания и СССР през март 1942 г. Отношенията между САЩ и Великобритания остават нерегулирани от договори, макар че двете държави подписват общи декларации за своите военни цели.
8644	Талантливият колектив развива богата творческа дейност в проектирането и строителството на редица големи обществени и жилищни сгради, които и до днес имат определящо значение за облика на София.
8645	Талантлив танцьор, макар и труден човек, но лоялен и сериозен, когато става въпрос за приятелство.
8646	Талантът ѝ продължава да бъде засенчван от външността ѝ дори няколко години след нейното пробивно изпълнение в „Белязаният“.
8647	Таловият колофон се използва като суровина при производството на течен клей за целулозно-хартиената промишленост и за лакове и смоли.
8648	Там Агустин де Итурбиде започва да води екстравагантен живот, отпускайки си огромни суми за издръжка.
8649	Там, в изолация, умира от стомашна болест, простуда и глад на 27 юни 1953 година, без да бъде съден.
8650	Там въвежда взаимоучителната метода, а от 1846 до 1855 г. във Взаимното училище в Разград.
8651	Там е бил щабът на милицията и жандармерията, затова имало денонощна охрана от петима войници.
8652	Там е изградена керамичната фабрика „Изида“ и няколко по-малки промишлени предприятия.
8653	Там завършва аспирантурата си.
8654	Там завършва основното си образование.
8655	Там завършва последния си роман „Fledgling“.
8656	Там за първи път се появяват интересите му към езикознанието.
8657	Там здравословното и състояние се влошава.
8658	Там изиграва 9 срещи, преди да премине в Хамрун Спартанс.
8659	Там където ги има (
8660	Там може да бъде намерен обществен басейн и превъзходен музей на калмикското будистко изкуство, служещ също като конферентен център.
8661	Там мюсюлманската власт е само на хартия и някои вестготски вождове действат самостоятелно.
8662	Там обаче го намира полицията и го убива.
8663	Тамошното наименование на растението обаче е bunn.
8664	Там Пол придружава баща си в неговите пътувания, привиква към знойния африкански климат и придобива много добри знания за местните езици и обичаи, които много му помагат в следващите изследователски експедиции.
8665	Там посещава класическото училище „Катаринеум-Мартино“.
8666	Там престоява 4 г., след което се завръща в поробената си родина и се отправя към Рилския манастир.
8667	Там протестиращите издигат барикади, палят кошчета за боклук и хвърлят павета и други тежки предмети по полицайте.
8668	Там се отпечатват повечето творби на Улф.
8669	Там се смята, че се заражда махалата като цяло от въпросните братя.
8670	Там става наркоманка и попада в мрежите на триадите като секс робиня в нощен клуб.
8671	Там те го убеждават и вземат президентски указ от него, който дава на Сухарто власт да предприема всякакви действия с цел запазване на спокойствието в страната.
8672	Там те обсъждат войната, която ще започнат с Бог.
8673	Там той живее с жена си няколко месеца.
8674	Там той посещава основното училище Сейнт Мери.
8675	Там той се бори със себе си и силите на Злото.
8676	Там той се натъква на Бернън, която е дошла да види близнаците на своята братовчедка Скайлър.
8677	Там той се сближава със своя състудент Ервин Роде и публикува първите си филологически изследвания.
8678	Там тя е използвана за охрана на добитъка и като куче-пазач.
8679	Там тя изпълнява песента „Wherever I Go“ като Майли, без перука.
8680	Там тя успява да стигне до полуфиналите, където побеждава убедително Агнешка Радванска.
8681	Танковете на командирите на взводове и роти освен с FuG 5 са снабдени с УКВ приемник FuG 2 с работен диапазон 27,2–33,4 MHz.
8682	Танцът се радва на голяма популярност през 19 век и дава име на вид народни танци в последователни редици, които се различават от тържествения вариант и са типични за народните празненства.
8683	Тарабас избягва от лагера, но щом го прави, той отново се връща в човешката си форма.
8684	Тартюф e религиозен лицемер и измамник, използващ набожни слова и практики, за да се възползва от доверчивостта на един богат човек, който му помага.
8685	Творби от италиански, фламандски, холандски, немски и полски художници бяха окачени заедно, което го прави лесни за наблюдаване и сравнение на прилики и разлики.
8686	Творбите ѝ са пропити с идеята за духовното възраждане на башкирския народ.
8687	Творецът е акцентирал само върху чудовището.
8688	Твърдението не е доказано.
8689	Твърди се, че Левски се усъмнява в делата на попа и иска отчет от него къде са комитетските пари.
8690	Твърди се, че от септември 2009 г. до март 2013 година нерегламентирано и незаконно са подслушвани бизнесмени, политици, магистрати и др. СРС са правени без решение на съответните органи на МВР и без съдебни разрешения.
8691	Твърди се, че тя насърчава брат си да се представя като „човек от народа“.
8692	Твърди, че е майка на малкия Мартино, когото е изоставила при раждането и се е омъжила за съветник Бовил за пари.
8693	Твърди, че се е променила, но това никак не е така (поне не до появата на Федерико).
8694	Театърът беше като продължение на училището.
8695	Те били войнствено настроени и изгонили намерените на сегашната територия местни жители.
8696	Те били изпратени от валарите, за да помогнат на елфите и хората, но никой не знаел за това освен Кирдан Корабостроителя, владетел на Сивите заливи, където пристигнали техните кораби.
8697	Те вече са верни на короната и честно и съвестно служат на държавата.
8698	Те вземат Харви за заложник и искат да му изгорят очите.
8699	Те видели колко популярни са халките, които повечето жени носели на носа си още от 16 век. В Индия това е форма на традиционно възприета украса, като тези халки често били свързвани с обеците чрез верижка.
8700	Те воюват с променлив успех срещу Жоужан.
8701	Те всички са част от клона Самарт на семейство Мукерджи-Самарт.
8702	Тевта запазва само Шкодра и трябва да плаща на римляните трибути.
8703	Тевтрант намира на пясъка на морския бряг изхвълената в сандък Авга, жени се за нея и отглежда Телеф.
8704	Теглото им е достигало до около 20 килограма.
8705	Теглото му е 14,6 тона, с вертикална елевация от 0 до 60 градуса.
8706	Теглото на кодекса е близо 75 килограма.
8707	Те дават възможност за по-ефективно използване на слънчевата енергия и за известно регулиране на сушилния процес.
8708	Тежестта на вота не трябва да се бърка с избирателната сила.
8709	Те живеят в оскъдица, нямат средства за отопление през зимата, а понякога гладуват с дни.
8710	Тежките и масивни сечива като мотики, лемежи за плугове, лопати и други рядко се изработвали от бронз.
8711	Тежко раненият младши лейтенант Ганиева е изнесена от бойното поле от другарите си Нина Соловей, Фьодор Кирилов и Яков Коляко.
8712	Тези бронещитове са разработени за защитата на стрелците на бордовите картечници на бронираните машини.
8713	Тези взаимодействащи си галактики представляват интерес поради бурната си динамика.
8714	Тези въпроси са основно свързани с изкуствения интелект, бионичните методи на създаване на близки до живия организъм изпълнителни, сензорни и други органи, компютърно зрение и разпознаването на образите и други.
8715	Тези два начина на изобразяване на пиесата от 18 век показват, че Просперо е смятан за морален център: зрителите на картините на Хогарт и Фюзли приемат мъдростта и авторитета на Просперо.
8716	Тези два романа са преломни в творчеството му.
8717	Тези две групи живеели в относителна хармония.
8718	Тези жени до една са били обезглавени.
8719	Тези игри се различават малко една от друга, главно по начина на точкуване и формирането на крайния резултат.
8720	Тези изменения в кръвоносната система наподобяват на тази при земноводните.
8721	Тези инсталации произвеждат по места топла вода, топлина и електричество, като продават излишното електричество на електрическите компании.
8722	Тези интервенции често се оправдават с факта, че добре проектираните архитектури на избор могат да компенсират нерационалните отклонения при вземането на решения, за да се подобри благосъстоянието на потребителите.
8723	Тези искания на Лепид, дават нужното извинение на Октавиан да отстрани конкурента си.
8724	Тези карийски владетели са запленени от гръцката култура.
8725	Тези качества са достигнати от производителя, но с цената на намаляване на сигурността на самолета.
8726	Тези книги бързо го правят известен.
8727	Тези, които остават в родината си преживяват поредица от жестокости.
8728	Тези кораби вече надминават съвременните им линкори по размери, доста са бързоходни, но тяхното брониране, макар и усилено в сравнение с „Инвинсибъл“, все така не отговаря на изискванията за бой с аналогично въоръжен противник.
8729	Тези мерки за сигурност се реализират чрез възможностите на техническите и програмните средства на компютърните системи и на специализирани средства“
8730	Тези млади момчета обикновено са внуците на кореното население на селото.
8731	Тези мотриси са с увеличена мощност (8-цилиндров двигател, 320 к.с.), местата втора класа са отново 6, но са намалени местата трета класа (заради увеличената дължина на машинното отделение).
8732	Тези най-стари източници са написани в Man'yōgana, което ясно идентифицира историческото спелуване на китсуне (kitsune).
8733	Тези обекти, които са избегнали подобен сблъсък, с времето може да се превърнат в естествени спътници на дадена планета.
8734	Тези отвори се отварят само когато спирачките са загрели, а през останалото време са затворени, за да се намали въздушното съпротивление.
8735	Тези паяци имат тъмнооцветено тяло с червеникава окраска.
8736	Тези проблеми и спорът за тази конструкция е превърнат в междуличностен сблъсък между най-изтъкнатите самолетостроители в България.
8737	Тези продукти могат да се консумират само след термична обработка.
8738	Тези продължаващи гранични спорове за малко не осуетяват обявяването на временна пътна карта между Турция и Армения през април 2009 г.
8739	Тези противоречия са една от основните пречки „босненският“ език да бъде признат в Сърбия и Хърватия.
8740	Тези процеси започват първо чрез самоосъзнаване и борба за независима българска църква и просвета.
8741	Тези ръкописи сборно са известни като Англо-саксонска хроника.
8742	Тези сблъсъци произтичат от историческите, политическите и културни пречкания между Порто и Лисабон.
8743	Тези сурвакари обикалят от къща на къща, влизайки в домовете, където сурвакат членовете от семейството, добитъка, някъде хамбарите, оборите и т.н., произнасяйки заклинателни формули-благопожелания за здраве и плодородие.
8744	Тези събития се отразяват пагубно на обществения живот в полиса.
8745	Тези тежки геоложки условия налагат да се търсят нови алтернативни методи за евентуалното използване на енергийните ресурси на басейна.
8746	Тези територии са около 3% от площта на парка.
8747	Тези турбулентни години се оказват фатални за стабилността на империята, която е разтърсена от въстание на планетата Сантани и от засилващи се амбиции за независимост от страна на периферните територии.
8748	Тези условия правят използването на бълбовете стандарт за повече или по-малко големи морски съдове (товарни и пътнически), които обикновено се експлоатират в предели на малки диапазони скорости, близки до максималните.
8749	Тези фактори често го правят неразбираем за хора от други села.
8750	Тези фестивали подкрепят идеала за любов, мир, обединение и уважение.
8751	Тези филтри се използват за отделяне от въздуха на вируси, фини прахови частици с малки размери, акари и техни отпадъци, частици дим, азбест, бактерии, токсичен прах и други.
8752	Тези хормонални влияния изглежда оказват по-голямо влияние при мигрената без аура.
8753	Тези червеи развиват остри язви и могат да доведат до некроза и перфорация на стомашната стена и дебелото черво.
8754	Те играят всеки срещу всеки.
8755	Те издават и петия му студиен албум, озаглавен PSY Five.
8756	Те използват шлем с LCD екран и стерео слушалки, и инерционни сензори, които позволяват на системата да проследява и реагира на движенията на главата на потребителя.
8757	Т.е. изчегъртвали са горния износен пласт на дървото.
8758	Те имат восъчна консистенция.
8759	Те имат две мъртви деца.
8760	Те имат пари, свобода и спокойствие.
8761	Текстурата на магмените скали е отражение на динамиката на движението на магмата и лавата и интензивността на физикохимичното им взаимодействие с вместващите скали.
8762	Текстът в кавичките е коментар, който те подсеща, че тази дума очаква число в стека и ще върне вероятно променено число.
8763	Текстът е на Станислава Василева.
8764	Текстът на песента описва проблемен млад мъж на име Сами, който работи в адвокатската колегия на Емералд, кaо мие пода.
8765	Телата на същинските бои са по-дълги и по-тежки от тези на пясъчните.
8766	Телевизионният комплекс в Майнц-Лерхенберг, построен през 1980-те години, продължава да е един от най-съвременните и благоустроени телевизионни комплекси в Германия.
8767	Телевизионното предаване е авторско.
8768	Телевизията е собственост на „Ди енд Джи“ ЕООД.
8769	Телесната слуз обикновено е безцветна, гъста и лепкава, но става жълтеникава, когато охлювът е раздразнен.
8770	Тематично е обвързано с известни приказки на световната литература, сред които „Джак и бобеното стебло“ и „Аладин и вълшебната лампа“.
8771	Темелният камък е осветен и поставен в 1985 година.
8772	Те могат да осигуряват информация на жителите си и да служат като естествени аквариуми, без да се затваря изкуствено морският живот.
8773	Те могат да отчитат промяната във физични величини (
8774	Те молят за „европейски стоки“, т.е.
8775	Температурните промени в различните части на света не са еднакви.
8776	Тенденциите в езиковото развитие на английския през последните 1200 години дават изключително преимущество на слабите глаголи.
8777	Те не желаят да отстъпят своите привилегии на френския монарх и започват Войната за общественото благо.
8778	Те не искаха да знаят, че байонетът (щикът) е излязло от употреба оръжие и се хвърляха „На нож“ от 500 метра, без да могат да ги удържат техните командири.
8779	Те нямат още деца.
8780	Те обаче се съгласяват да приемат плана, ако „той позволява незабавното възстановяване на еврейската държава със суверенен контрол върху собствената им имиграция“.
8781	Те обаче скоро отказват да присъстват на курултая.
8782	Те обикновено използват помощ от учители по пеене.
8783	Те обикновено обработва сравнително високи обеми от актуализации с помощта транзакции.
8784	Теодулф пеел този химн на прозореца на своята затворническа килия.
8785	Те оказват влияние върху времето на южните склонове на Алпите, което ги превръща в най-умерените части на Австрия.
8786	Теорията на Кант била, че мнозинството от хората никога не биха гласували да излязат на бой, освен при самозащита.
8787	Теорията на относителността се прилага във физиката и астрономията от XX век насам.
8788	Те остават заедно в четвърти сезон.
8789	Те от своя страна се отразяват върху размера и динамиката на приходите от дейността и поради това при равни други условия – и върху възможностите за инвестиции.
8790	Те поддържат езичниците в много битки срещу германците.
8791	Те представляват абстрактни машини с крайна постоянна памет и краен брой вътрешни състояния.
8792	Те пренасят топлинна енергия от тропиците до полярните региони, както и прехвърлят топъл или студен въздух и носят валежите в крайбрежните райони, където ветрове може да ги пренесат във вътрешността.
8793	Те призовават Христос да бъде пръв бранител на верния град.
8794	Те присъстват в много от най-добрите и най-известните му работи, заради което е познат още като „художника на дъжда, снега и мъглата“.
8795	Те притежават силата да правят връзка между света на живите и света на божественото.
8796	Те продават накрая голяма част от собствеността.
8797	Те произвеждат само топлинна енергия (за топла вода и „парно“ отопление); те нямат турбогенератори, с които да произвеждат ток.
8798	Теренът бързо се оттича, като не дава възможност за дълго задържане на валежни води.
8799	Теренът, под който са инсталирани високо технологични дренажни и отоплителни системи, е преместен по-близо до зрителите от всякога.
8800	Терзийско е крайно село – асфалтовият път, който води до негоq свършва на 3 километра над селото.
8801	Теригенните матириали (пясъци, алевролити) и глинестите наслаги са развити върху подводните краища на континентите, в морските котловини, дълбоководните падини и смесените части по дъното на осеана.
8802	Тери Пратчет признава, че за да разбере напълно действието, читателят трябва да е прочел преди това „
8803	Територията на днешното селище се заселва с украинци през 1886 г. През 1906 г. се построяват гара Евгениевка и работното селище Спаская слобода.
8804	Територията на община Струмяни представлява една изключително интересна мозайка от различни типове релеф – котловинно-долинен, ниско-, средно- и високопланински.
8805	Терм вече е развито селище.
8806	Терминът Айез Седай произлиза от Стария език и буквално означава „слуги на всички.“
8807	Терминът консервационна биология е въведен като такъв за пръв път под формата на заглавие на конференция, проведена в Университета на Калифорния в Сан Диего през 1978 г. Wilcox, Bruce A.; Soulé, Michael E.; Soulé, Michael E. (1980).
8808	Терминът планета джудже е различен от остарялото понятие „
8809	Терминът се използва и за по-малки градове.
8810	Терминът се състои от префикс un – не и heimliche – роден.
8811	Терористът есер Иван Каляев хвърля в каретата на великия княз нитроглицеринова бомба, която го убива на място.
8812	Терънс „Тери“ Дийн Брукс е роден на 8 януари 1944 г. в провинциалния среднозападен град Стърлинг в щата Илинойс, САЩ в семейството на Дийн Оливър Брукс – печатар и Марджори Янта Глийзън – домакиня.
8813	Те са били и отчасти продължават да бъдат изграждани като долепени до къщата постройки.
8814	Те са в нея, ежедневно, ежечасно.
8815	Те са дом и за много водоплаващи и водолюбиви птици.
8816	Те са едни от пионерите в концепцията за заведения за бързо хранене и залагат основните принципи, към които се придържат и днешните заведения.
8817	Те са изкормени, докато са все още живи на специално издигнати по случая платформи в Лондон, за да послужат като предупреждение към евентуалните конспиратори.
8818	Те са и най-малките формени елементи на кръвта.
8819	Те са най-типичният представител на горските почви в България.
8820	Те са нелетливи.
8821	Те са описвани с три глави, три лица и четири до шест ръце.
8822	Те са подложени на масово изтребление и преследване – фараонът заповядва да се убиват всички новородени момчета от еврейски произход, за да се намали популацията на чуждия народ.
8823	Те са послушни и предани, но имат нужда от постоянна заетост, която да дава храна на ума им и да изразходва неизтощимата им енергия.
8824	Те са предимно пресноводни, но на юг, в зоната на недостатъчното овлажнение има и езера с повишена минерализация.
8825	Те са предназначени да обработват аналогов сигнал.
8826	Те са представили иновации като модулни RAM чипове, DVD (MPEG2) ускорители, сокети за графични чипове за лаптопи и „PowerPlay“ технология за управление на захранването.
8827	Те са признати за виновни, че в периода 1993 – 1998 г. са продали на Ангола оръжия от руско производство в нарушение на международното ембарго на страната, наложено от ООН.
8828	Те са прокълнати да служат безприкословно на главната фамилия и да бъдат наказвани със смърт, ако се противопоставят на правилата и установените традиции в клана.
8829	Те са пълна противоположност на другите държави от региона.
8830	Те са специализирани за улавянето на точно определени промени.
8831	Те са съставени от две бобовидни клетки, разположени една срещу друга, които периодично се разделят и така осигуряват газообмена на растението.
8832	Те са тип „Новик“.
8833	Те са умели преследвачи и стрелци.
8834	Те са хермафродити.
8835	Те са четиридесет на брой и представляват кукли, нашарени с цев, като пъпките напомнят зърната на шарката.
8836	Те се виждат най-добре в ранното нощно небе през северната зима или южното лято и най-вече през месец януари около 9 часа вечерта.
8837	Те се втурват в забавно околосветско пътешествие, срещайки се с различни приятели, които във всеки отделен епизод ги въвеждат в културата на родната им държавата или града.
8838	Те се женят на 6 ноември 2012 г. На същия ден Ронкильо е била диагностицирана с рак на гърдата.
8839	Те се казват Далма и Джанина.
8840	Те се наричат амфицелни, а между тях се намират хрущялни пластини.
8841	Те се одобряват с мнозинство от гласовете на всички народни представители.
8842	Те се разделят на два вида: латиноамерикански (
8843	Те се формират когато горният слой от втечнения скален материал изстине по-бързо, а лавата във вътрешността се оттече, оставяйки след себе си скална кухина с различна дължина и форма.
8844	Те смятат, че човек сам трябва да владее живота си, но въпреки това, аналогично на християнския начин на живот, живеят по правила от „Сатанинската Библия“.
8845	Тесните костюми с пайети, създадени от Синди Дънауей (сестра на барабаниста на групата Нийл и жена на Денис) и сценичните представления включващи пародиини сбивания и готически мъчения, въведени от Купър, са в противовес на съвременното общество.
8846	Тестовете за падане са проведени в Далгрен под ръководството на Мицели и Том Доран.
8847	Тестовете показват, че влака е доста „суров“ и се нуждае от доработки.
8848	Те считат Англия за най-важното си владение, което им осигурява титлата крал.
8849	Те съвместно осъществяват програмите на организацията.
8850	Те също успяват да изчистят деретата от вражески единици, така че бронетехниката да може да напредне.
8851	Те твърдят, че целта на Департамента по киното не е пряко политическа, а по-скоро да повлияе на културата, образованието и развлеченията на общото население.
8852	Те трябвало да се съобразяват с номовата аристокрация, с влиятелното жречество, с неспокойните народни маси.
8853	Те уреждат вечеринки, сказки, представления в училището, където приспособяват салон и сцена.
8854	Те успели да унищожат чудовището чрез хитрост и извадили от корема му всичко, което то било погълнало.
8855	Техниките, които е използвал, за да изобразят действието в романите му, са жертва на структура за сметка на почти случаен поток от хора, места, сюжети и подсюжети, както и използването на един стил, белязан от къси, малки, накъсани параграфи.
8856	Техните волеизявления вече имат правно значение и пораждат последици в правния мир.
8857	Техните движенията наред с чисто балетни съдържат тромави и непохватни елементи, телата застават в необичайни конфигурации.
8858	Техните представители формират Събранието на ЕНФ.
8859	Техническият отдел на ВВС при Министерство на отбраната сключва договор с Чехословакия за доставка на двигател Валтер „Минор“ 6ІІІ.
8860	Техническо обслужване и ремонт се извършва в Авиоремонтния завод в гр. Монтана.
8861	Технологията на тяхната изработка позволява да работят както отделно, така и заедно (формирайки астронимически интерферометър), постигайки по-добра резолюция на образите от космоса.
8862	Тецуо Миура е роден на 16 март 1931 г. в Хачинохе, префектура Аомори, Япония, в семейство на търговец на кимона.
8863	Тече в дълбока, силно опороена долина през историко-географската област Пиянец и най-северните части на планината Влахина, като образува голяма, изпъкнала на север дъга.
8864	Теченията са предимно с източно направление.
8865	Те ще отбележат „партизански области“, в които партизаните им ще действат, ще отблъснат правителствените войски от тези области и ще създадат „свободни области“.
8866	Тийнейджърът Кронос е наркозависим и успоредно с това математически гений, което прави пребиваването му в училище едновременно нежелано и силно нужно за успеха на гимназията в състезания и олимпиади.
8867	Тимът играе на най-високото ниво на футбола на Фарьорските острови.
8868	Тингъл е външен спирален „ръкав“ на галактиката.
8869	Типичната ролева игра събира участниците си в един отбор, познат като „групата“ („party“), които играят в екип.
8870	Типични за населението на Балеарските острови са бързите и ритмични танци и пъстрите разнообразни носии.
8871	Тиридат отива в лагера на римляните, където статуя на Нерон е издигната, и поставя своята кралска диадема в краката му, като знак на подчинение.
8872	Титлата Шахбану (императрица) не е използвана от 7 век и наследени регалии за церемонията няма.
8873	Титул на издание от 1780 г.
8874	Това бележи създаването на отделни въоръжени сили на Хърватия.
8875	Това беше основната пречка в миналото за използване на асинхронни двигатели в приложения, където се налага плавно и непрекъснато регулиране на оборотите.
8876	Това важи само за възрастните паразити.
8877	Това вероятно е селището към което е принадлежала и самата църква.
8878	Това води до взрив при определени условия на температура и налягане.
8879	Това води до започването на враждата между двете звезди, The Game и 50 Cent.
8880	Това го прави анатомична и физиологична цялост, която има най-голямата активна повърхност в човешкия организъм.
8881	Това го прави първият научнофантастичен автор, които излиза от „
8882	Това дава възможност за участие на 44 ВАП при провеждане на големи учения с международно участие.
8883	Това дава възможност за широкото използване на лазерно заваряване в производствената технология, елиминирайки необходимостта от нитове, олекотява и заздравява конструкцията.
8884	Това дава плодове вече под ръководството на Винрих, с когото Тевтонският кръстоносен орден удържа ключови победа при Стрева и Рудау.
8885	Това даде шанс на Ален да го изпревари, а малко по-късно и Сена също да мине пред британеца.
8886	Това допринася за спестяването на време и повишаване на ефективността на работа.
8887	Това е времето на т. нар. Бамбукова завеса.
8888	Това е външна програма, но се доставя с Мая.
8889	Това е голям удар за населението и младите хора от района.
8890	Това е един вид помиряване, след като преди това Купър има разногласия с Менсън за открито анти-християнските му прояви на сцената, включващи късане на библии.
8891	Това е един от осемте основни вида Ступи, свързани със събития от Живота на Буда.
8892	Това е едно от изследванията, които по-късно печелят победа на вълновата теория на светлината над тогавашната преобладаваща корпускуларна теория.
8893	Това е изключително доходоносна и влиятелна позиция по това време, няколко от предшествениците на Артър погазват закона, докато са началници.
8894	Това е историята на Мехмет и Нермин, които живеят в краен квартал на Истанбул.
8895	Това е компания, участвала в изграждането на граждански и инфрастуктурни мегапроекти, някои от които в партньорство с бразилската строителна фирма „Норберто Одебрехт“.
8896	Това е най-дебелият слой от мозъчната кора.
8897	Това е най-мащабната обиколка в кариерата на групата въобще.
8898	Това е нейният дебют като художник.
8899	Това е област, която се занимава със заплахите за здравето, разкривани чрез анализ на здравето на населението.
8900	Това е особено голям недостатък при машини с големи инерционни моменти, присъединени към вала, при тежки пускови условия, при понижено захранващо напрежение, повишена температура на околната среда и неблагоприятни обстоятелства.
8901	Това е последната от пет големи битки, включващи самолетоносачи от двете страни, както и най-голямата битка между самолетоносачи в историята, като в нея участват 24 самолетоносача с общо 1350 самолета.
8902	Това е последното му индивидуално състезание.
8903	Това е причината да премине в елитния Аудакс Италиано.
8904	Това е причината за надигането на учтив протест в Ruby on Rails общността.
8905	Това е продиктувано от изискването да се избегнат дребните (на ниво звезди) динамични (т.е. силови) ефекти.
8906	Това е произведението, което поставя началото на всички романи и разкази за Свещения Граал, това е първообразът на мита.
8907	Това е първата гимназия в страната и „най-високият връх, до който достига развитието на българската просвета в епохата на Възраждането у нас“.
8908	Това е първата индикация, че свръхмасивна черна дупка съществува в центъра на Млечния път.
8909	Това е първата независима професионална галерия в Кипър, която става център на културната дейност в Никозия.
8910	Това е първата от многото обложки на Скорпиънс, които се цензурират през годините.
8911	Това е първата от поредица мерки, които уронват конституционалните права, очевидно с цел борба срещу насилието на левицата.
8912	Това е първата песен на „
8913	Това е първата читалищна дейност в Ихтиман.
8914	Това е първият смартфон на Apple с предна камера.
8915	Това е първото „военно действие“ на Сендеро Луминосо.
8916	Това е първото клане на селяни в историята на Сендеро Луминосо.
8917	Това е първото мекотело, за което става известно, че фотосинтезира.
8918	Това е първото преброяване, в което е отбелязан броят на кошерите.
8919	Това е разпространено славянско фамилно име.
8920	Това е район, в който живее най-голямата популация на източноконгоански горили.
8921	Това е резултат от желанието да се получи високо разположена платформа за наблюдение, която да не може да бъде свалена от едно попадение на снаряд.
8922	Това е рекорд в историята на ФК Честър Сити/Честър ФК със 781 минути в 8 мача без допуснат гол.
8923	Това е Списък на личностите свързани с гр.
8924	Това е списък на тези членове от Руското императорско семейство, които носят титлата Велика руска княгиня.
8925	Това е среден клас лайнер и той е много популярен и най-продаваният самолет в света до средата на 1970-те години, когато бива изместен от следващия проект на Boeing.
8926	Това е Хоакина Брионес, с която често е пял на сцената на Мадридската опера.
8927	Това е четвъртият пълнометражен филм на „Лайка“.
8928	Това значи, че въпреки че са напуснали земята по-рано пиратите са пристигнали след Дигъри Кърк и другите хора.
8929	Това значи, че направеният на DAT звукозапис е практически без загуба на качеството от първоизточника като изходен сигнал, в контраст с по-новоналожилите се на музикалния пазар цифрови формати DCC (Digital Compact Cassette) и MD (
8930	Това изисква среда, която благоприятства иновационните дейности, подкрепени както от публичния, така и от частния сектор.
8931	Това изкачи Патрик Депайе на пето място, но преследван от Фитипалди и Джоунс.
8932	Това има практическо (защита от сняг и пориви на вятъра) и мистично значение (според общоприетото вярване силите на злото идват от север).
8933	Това и станало повод за началото на продължилата 10 години Троянска война.
8934	Това кара футболиста да прекрати кариерата си, а скоро след това отборът на Симитли влиза в „Б“ ПФГ а Стойнев е назначен за изпълнителен директор на отбора.
8935	Това качество се използва при калибриране в динамично диференциално сканираща калориметрия (DSC).
8936	Това, което могат да направят за него, е да го приведат в някогашния му блестящ вид и Ур-Шанаби да го придружи до Урук.
8937	Това, което можем да кажем за историята, произтича от простото наблюдение – че тя е (или поне дотогава е била) терен за вилнеещото зло, на което винаги се противопоставят шепа несломими индивиди.
8938	Това, което прави Шотокан уникален сред другите стилове на карате са ниските стойки.
8939	Това, което се възприема като скандално и невъзможно за съчиненията на Вазов, Яворов, Величков, Петко Тодоров и Пенчо Славейков, при Кирил Христов е норма.
8940	Това, което се осъществява в неограничени размери води до своята противоположност.
8941	Това може да бъде игнорирано, но трябва да се напише код.
8942	Това може да е ново научно откритие, което да направи производството по-евтино или нов данък, който да оскъпи производството.
8943	Това може да се направи ефективно в помещенията на производителя, за да се получат протоколи от изпитвания, които могат да се използват за деклариране на съответствие (DoC) или за получаване на сертификат на ЕС.
8944	Това му дава възможност да започне нов проект, History of England, публикуван в шест тома между 1754 и 1762 и пожънал голям успех, което му дава дълго търсената финансова независимост.
8945	Това му създава големи неприятности породени от чорбаджиите.
8946	Това налага да отстъпи място за по-младите играчи и от сезон 2006/07 заиграва в отбора на „Сиско Рим“ в Серия С2.
8947	Това налага копиране на опашката в нов масив с по-голям размер.
8948	Това налага създаване на база за по-организирана научна дейност в това число и формиране на институции за организиране на научната работа и създаване на кадри за да осъществяване и развой на лингвистична дейност.
8949	Това налага сърдечна трансплантация.
8950	Това намалило обема на обоза и армията станала по-мобилна.
8951	Това намалява броя на преминаванията, но не и броя на сравненията и размените.
8952	Това настройва Папата и католическите среди срещу Филип, който за известно време напуска двора.
8953	Това не е възможно.
8954	Това не е единична цифра, тъй като различните инвеститори имат различни очаквания за бъдеща инфлация.
8955	Това не продължава дълго.
8956	Това не променя подялбата на зодиака на 12 равни части, и съответно Змиеносец не е възприет като знак или „зодия“.
8957	Това обаче може да бъде променяно и от влиянието на околната среда.
8958	Това обяви при откриването на тренировъчната и база един от собствениците на тима – Георги Домусчиев.
8959	Това обяснява ръчното пренасяне на писмото.
8960	Това означава, че даден предмет не просто се описва с даден признак, а му се приписва едно отношение с признака във времето.
8961	Това означава, че на тяхно място се появяват новопроизведени офицери от незнатен произход, значително по-млади от заварените.
8962	Това означава, че не се съхраняват пълните версии на файловете, а само разликите между тях.
8963	Това остава единствената загуба на Русия в цикъла.
8964	Това още повече усложнява и без това обърканата ситуация и положение на британските части.
8965	Това позволява в картерното пространство да има масло, а коляновият вал да е цяла конструкция, значително по-здрава от разглобяемите колянови валове използвани в двигателите с картерно продухване на цилиндъра.
8966	Това позволява да се разтягат и да не се травмират, при движенията на организма.
8967	Това позволява да се стреля с достатъчна точност от и към бързодвижещи се цели.
8968	Това позволява кодът, който пишем да е много по модуларен и разкачен, което го прави в същото време и много по-тестваем.
8969	Това позволява преминаване от горните галерии на изток на катедралата към тези на запад по покривите.
8970	Това поражда неизбежното покачване на цените на петрола.
8971	Това поставя въпроса дали тези „допълнителни числа“ могат да бъдат изследвани директно в някакъв експеримент (който трябва да покаже на учените различни резултати в 1, 2 или 2+1 измерения).
8972	Това прави делото на хърватските хуманисти и ренесансови писатели особено важно.
8973	Това предварително определено наказание, независимо дали е леко или тежко, винаги се спазва.
8974	Това предизвиква значително отслабване на танзанийската икономика.
8975	Това предопределя напояването като основна предпоставка за постигане на устойчиво селскостопанско производство.
8976	Това притеснение отпада с развитието на техники като фотажа и декалкоманията.
8977	Това произведение, наред с Италианския концерт е написано за чембало с две клавиатури.
8978	Това решение води до възражения в Азербайджан, Иран, Киргизстан и Казахстан, които твърдят, че храната е регионална, а не арменска.
8979	Това са 2 древни пещери, изкопани през XIX век и по-късно покрити със зидария, в които изпаренията на фумаролите са били използвани за топлинни процедури.
8980	Това са Android телефони и таблети, направени единствено от Google, които също работят с последната версия на Android.
8981	Това са езиците на най-големите етнически групи в областта.
8982	Това са знатни и богати местни князе, които по време на своето владичество основават множество населени места и развиват района.
8983	Това са кулите, които охраняват североизточния и югоизточния ъгли на цитаделата.
8984	Това са льосови седименти (наричани от местните жители жълтопръстица), които имат неблагоприятни характеристики при строежа на сгради и прекарване на водопроводи, поради пропадъчността на този вид скали.
8985	Това са машините с фабрични номера от 2 до 101. Въпреки че за база е използван вторият прототип, машините от първата серия са с открити кабини.
8986	Това са многогодишни тревисти растения, достигащи на височина около 50 см. Развиват силно коренище.
8987	Това са основно хора, които губят клиентела поради опозицията на алкохола и проституцията от страна на Армията на спасението.
8988	Това са първите асеновчани с висше образование и владеещи литературно по два-три западни езика.
8989	Това са спомагателните глаголи essere и avere, както и модални глаголи potere (мога), dovere (трябва да), stare (стоя, съм), sapere (знам), и volere (искам).
8990	Това са творбите му, имащи църковна тематика.
8991	Това свидетелство потвърждава и свети Августин († 430) в своето съчинение „Против манихеите“.
8992	Това се дължи най-вече на битувалите предразсъдъци, че бременната жена трябва да остане скрита от погледа на хората.
8993	Това се дължи на преоценяването на страниците от страна на Гугъл.
8994	Това се дължи на увеличаване на хидрофилните молекули, богати на въглеводороди, които са се отложили в тъканната матрица.
8995	Това се дължи на физически свойства в рамките на системата, било то механично или лазерно което води до повреждане на позиционните данни.
8996	Това се дължи отчасти и до голяма степен на музикалния му произход и работата му с много известни режисьори като James Burton и Joe Osborn.
8997	Това се отнася в особено голяма степен до „
8998	Това се посреща добре от местните привърженици, като мачовете на отбора се радват на рекордна посещаемост в цялото първенство, възлизаща средно на 46 000 зрители на мач в Нидерзаксенщадион.
8999	Това се прави с цел класификацията да бъде по-устойчива и лесна за адаптиране във времето.
9000	Това се случва, когато основните ценови нива се повишат и всяка отделна парична единица купува по-малко стоки и услуги.
9001	Това се случва на турнира „
9002	Това слага край на театралните му аспирации.
9003	Това сочи, че Бонинг има тънък усет за избора на репертоар.
9004	Това сражение е спечелило огромна слава и се смята за начало на последвалите френски успехи, но то би било непълно, ако не бе доразвито от новата победа при Жемап.
9005	Това става 20 минути след края на стрелбата, при която са убити 12 ученици.
9006	Това става възможно след подписването на Основите на мира.
9007	Това става задължително правило от сезон 1957/58.
9008	Това става заедно с 10 785 листа техническа документация за производство на армейски оръжия.
9009	Това става както за сметка на използването на котли с тръбички малък диаметър, така и благодарение на по-плътната компоновка.
9010	Това става обикновено, когато преследват престъпник и за залавянето му формират хайка, като гражданите полагат клетва пред тях.
9011	Това става през 2002 година, за сумата от 4,25 млн. лири.
9012	Това съвпада с чисто балистично повторно влизане и без разполагане на парашут.
9013	Това съживява района и благоприятства добре за въгледобивната концесия.
9014	Това твърдение може да се проследи в предаването ИСТОРИЯ.
9015	Това твърдение обаче не се приема еднозначно.
9016	Това техническо нововъведение поставя началото на период на интелектуален възход в ислямския свят.
9017	Това тълкувание е било обичайното за XVIII и XIX век. Например Уйлям Хазлит (William Hazlitt) пише, че Пусен изобразява „неколцина пастири, разхождащи се в една пролетна утрин и достигнали до гробница с надписа „Аз също бях аркадец“.
9018	Това, че предупреждава злощастните жители на обекта за пристигането си, не е недостатък, защото основната цел на оръжието е да ги сплаши и да съсипе нервите им.
9019	Това често се обсъжда тук – че сега трябва да вземем политиката в наши ръце.“
9020	То включва вътрешен хардуер и експериментален отсек за скачване, който ще бъде поставен на долната част на модула, както и резервни лакътни свръзки за Европейската роботизирана ръка.
9021	То включва карането по необработен терен, каквито са повечето места за сноу кайт.
9022	Тогава Даг събрал голяма войска и отплувал към Готландия.
9023	Тогава доминиращият мъжки защитава стадото си от съперниците си.
9024	Тогава е 18-годишен.
9025	Тогава за първи път се обсъжда и въпросът за евентуално закриване на компанията, но спасителният модел в тази критична ситуация се оказва Aurora, както и лансираните скоро след това Silhouette (
9026	Тогава Ищар, за да отмъсти на героя, изпратила страшния Небесен Бик.
9027	Тогава личният му капитал, без недвижимите имоти, наброявал 584 320 гроша.
9028	Тогава може да възникне и амурозната (
9029	Тогава, оставен без избор, едва на 17 години, Рони остава сам със своята по-малка сестра Даниел за която трябва да се грижи.
9030	Тогава прави първите си опити като драматург.
9031	Тогава проектът е бил насрочен за завършване до 2005 година.
9032	Тогава публикува значимото си есе „Творческото недоверие или Доколко австрийската литература е австрийска литература?“, което има за тема националната идентичност на родната книжовност.
9033	Тогава се чува вик от тълпата „арестувайте Власи“.
9034	Тогава те са движеща сила или участват в създаването на първите държави, първите градове, първата форма на писменост и колонизационните предприятия в съседните страни през този период.
9035	Тогава Ферари-то на белгиеца загуби гориво заради теч в маслото, и принуди Емерсон да изчака за известно време.
9036	То довежда до откриването на редица нови елементи като рубидий, талий и др.
9037	Тодор Коларов е роден на 7 юли 1897 г. в с. Батак.
9038	Тодоров играе заедно с Тодор Алексиев 4 сезона за „Газпром-Югра“ (
9039	Тодя започва усилена работа за възстановяване на структурите на румънската униатска църква и за възвръщане на имотите на църквата, конфискувани от властите и предадени на Православната църква през 50-те години.
9040	То е англицизиран изказ на старонорвежката дума „Midgard“ –
9041	То е заложено в значението на думата.
9042	То е изградено от два успоредно положени по дължината си скални къса, между които отгоре е вклинен трети по-малък.
9043	То е непартийно, но с политически цели.
9044	То е оформено с малко централно помещение срещу входа към молитвения салон и две странични помещения.
9045	То е последвано от други инцидети, като този в с. Аюльо.
9046	То е разположено ексцентрично, близо до клетъчната мембрана.
9047	То е случаен резултат от работата на два екипа, намиращи се на по-малко от 100 km един от друг.
9048	То започва на 7 март 2002 в Ямайка и завършва на 9 ноември 2002 година във Варшава.
9049	Този акт на Карденас е копиран от много популистки правителства по света.
9050	Този аргумент се дължи на разпространеното погрешно мнение относно техническото значение на термина „теория“, използван в науката.
9051	Този вид детайли ни отне много време, за да се оправим.“
9052	Този вид спортна дейност замества виртуалната комуникация с реална, замества „физическата дейност“, извършвана с игралните конзоли с реална физическа дейност.
9053	Този двигател е произведен от 1968 до 1974 година.
9054	Този език е говорен през периода приблизително от средата на първото до средата на второто хилядолетие.
9055	Този експеримент показва, че, когато причините на застрашеност са известни, може успешно да се развие рационално управление на биоразнообразието.
9056	Този етап от историята на списанието остава скрит до излизането на бр.1 през 1991 г., когато в редакторската статия подписана от екипа на изданието открито се споменава опитът да бъде „ударен“ Космос в „онези години“.
9057	Този ефект увеличава съпротивлението на проводника, което е от особено значение при бобините, където се използват проводници с относително малко сечение и голяма дължина.
9058	Този заговор не успява.
9059	Този звук ще се развива и ще стане синоним на международния успех на групата.
9060	Този инцидент я мотивира да отслабне, за да има завидна, здрава и красива външност, която, напрактика, я превръща в друга жена.
9061	Този коефициент се нарича и прибавя сплескаността на полюсите на Земята.
9062	Този, който го води, трябва добре да е усвоил специфичната стъпка, с която ходи Джумалът.
9063	Този конфликт между конкуриращи се компании е наречен „Юникс войни“.
9064	Този крайцер става „
9065	Този манускрипт е съставен и илюстриран около 1460 година.
9066	Този метод позволява създаването на форматирани низове, които могат да се използват повторно, като само се променят параметрите.
9067	Този модел може да се използва за определяне дали два върха принадлежат към същия компонент или добавянето на ребро между тях би довело до цикъл.
9068	Този мускул още се нарича мускул на позата.
9069	Този надпис е единственото сведение за строителя в целия замък.
9070	Този начин на погребване е свързан с култа за обожествяване на владетеля, погребван в храма, където преди това се е извършвало поклонение и религиозни ритуали за почитане на съответното божество.
9071	Този нов подход, открит от Карацуба, довежда до ново -адично доказателство на теоремата на Виноградов за средните стойности, която играе централна роля в метода на Виноградов в теорията на тригонометричните суми.
9072	Този полемичен труд се състои от 28 глави, всяка от които е насочена срещу определена ерес.
9073	Този пояс обхваща териториите между 1000 и 1400 m н.в. Основни представители на растителния свят в пояса са дъбовете и буковете, но в отделни части се срещат и групи от някои иглолистни дървесни видове, характерни за по-голяма надморска височина.
9074	Този принцип може да се използва в други области като икономиката, управлението на проекти и други.
9075	Този процес е периодичен и се повтаря в т.нар.
9076	Този процес се нарича „капсулиране“.
9077	Този път албумът не се продуцира от Лейндж, а от членовете на групата.
9078	Този път градът се нарича Зенит, но е версия на Гофър Преъри, макар и доста по-голям.
9079	Този път и двамата разпитват заподозряната жена.
9080	Този режим на игра показва съвсем нов начин да играете играта.
9081	Този спор се пренася и при военачалниците му и другите му помощници и някои от досегашните му съюзници преустановяват своята преданост.
9082	Този стил наподобява онзи на старшата група 2PM, известна с акробатичния си стил на танцуване.
9083	Този стремглав и словоохотлив бяг на стиха се превръща в ръцете на Скелтън във възхитително средство за хули, но и лесно се изражда в хлопащи стихове.
9084	Този строителен компонент първоначално се е появил издигнат във вид на кула.
9085	Този текст е достигнал до нас чрез църковния писател Лактаний (Lactantius около 250 до след 317).
9086	Този тип двигател се нарича турбовентилаторен и се използва за основен двигател за големите пътнически и транспортни самолети.
9087	Този тип защитна стена, за отделен компютър, e най-разпространен.
9088	Този тип палети е предназначен за американски стандарт орбитални ремонтни модули, като например модули с батерии.
9089	Този тип палуба е характерен за самолетоносачите на САЩ, Франция и Бразилия.
9090	Този факт предизвиква страхове, че то ще разполага с малко права и ще бъде изключено от обществения живот в новосформираната държава.
9091	Този фрагмент се включва в ДНК на клетката реципиент.
9092	То изяжда растителноядното животно и има непряка връзка с растението.
9093	То има за цел да установи какви са разбирането и нагласите към корпоративната социална отговорност сред големите и средни фирми, както и сред компаниите-членки на Глобалния договор в България.
9094	Той активно способства за преустрояване на няколко замъка в бурбонските земи, в числото на които замък в Егперсе и този в Мулен.
9095	Той буквално трябва да „загрее“.
9096	Той вика Танкред, който предава регентството на Едеса на Ришар дьо Салерн и поема регентството на Антиохия.
9097	Той включва филтър по име, част от име, схема или дата, асинхронно попълване на обекти с възможност за филтриране, базирано на метаданните на обектите.
9098	Той влиза в инженерен колеж, решавайки да спре с футбола, но Азаров го убеждава да се върне.
9099	Той води до врата, висока 9 метра, закрита с гигантски каменен блок, тежащ 120 тона.
9100	Той, в състава на флота линейни крайцери под командването на вицеадмирал Бити, излиза в морето за прехващане на съединението на Флота на откритото море.
9101	Той въвежда в медицинската теория четирите причини на перипатетичната система.
9102	Той възприема метод, базиран върху първенството на историите / разказите като начин за разбиране на човешкото поведение, който е за предпочитане пред ограниченията на традиционните изследователски парадигми на психологията.
9103	Той дори смятал себе си за непогрешим.
9104	Той достига първо място в „Орикон“ и 1 милион продадени екземпляра.
9105	Той държи да ѝ ги върне, преди да я напусне.
9106	Той държи много високо предното си рамо, с което защитава лицето си, което е типично за боксьорите от старата школа.
9107	Той е вербуван за Шесто управление на ДС, докато е бил студент по журналистика в СУ „Св.
9108	Той е впечатлен от показаното и дава указания за формиране на по-голямо бронирано съединение.
9109	Той е всестранно развит художник и успява умело да предаде психологическото състояние на своите герои.
9110	Той е вторият космонавт второ поколение.
9111	Той е господар на Яновиц в Силезия и член на „пруския Херенхауз“.
9112	Той е един от най-популярните музиканти на своето време.
9113	Той е един от най-продуктивните драматурзи.
9114	Той е единственият състезателен скок, който започва с излитане напред, което го прави най-лесният за разпознаване.
9115	Той е завършил Ленинградския политехнически институт „М.
9116	Той е играч на Про Патрия.
9117	Той е издълбал и символа на Даровете на Смъртта върху стените в училището.
9118	Той е изключителен успех, превръщайки се в един от най-гледаните анимационни сериали в историята на телевизията и помагайки да се разшири известността на Х-Мен.
9119	Той е изработен от дърворезбаря Дончо Дончев.
9120	Той електрифицира храма.
9121	Той е модел за подражание за много младежи поради отношението му към гимнастиката и факта, че остава в гимнастиката заради страстта към нея, макар възрастта му да се оказва твърде напреднала, за да може да преодолява същите трудности.
9122	Той е надземен и има ограничен растеж.
9123	Той е най-дълго управлявалият тевтонски магистър – 31 години.
9124	Той е най-младият от 6 деца.
9125	Той е на мнение, че свободата на църквата трябва да е опорна точка на новото време, макар това да включва лишаването ѝ от власт и предаването на Рим на италианската нация.
9126	Той е наречен на баща си Уилям Джеферсън Блайт мл., търговски пътник, загинал при автомобилна катастрофа три месеца, преди да се роди малкият Бил.
9127	Той е начело на Светия Синод на МПЦ, който се състои от 10 митрополити и един викарен епископ.
9128	Той е обвит в тъмнозелено палто и държи в дясната си ръка бастун.
9129	Той е осъден на четири години престой в трудов лагер с лек режим за хулиганство, незачитане на авиационните закони и преминаване на съветската граница.
9130	Той е перфориран и през него преминава месесто краче, с което животното се прикрепва за дъното на морския басейн.
9131	Той е пленен от редник Патрик Мълоуни, който го задържа въпреки съпротивата му.
9132	Той е покрит с катранена боя, която вероятно подпомага запалването.
9133	Той е последван от поредната смяна в състава на групата.
9134	Той е представител на Лозанската икономическа школа, която изследва главно условията за постигане на пазарно равновесие.
9135	Той е преоткрит през XIX век.
9136	Той е първият, а за дълго време и единственият, представител на морския пейзаж като един от поджанровете на пейзажната живопис.
9137	Той е първият историк, чието съчинение е не просто описание на събитията, а научно изследване на техните причини и основания, и на мястото им в развитието на обществото.
9138	Той е първият натурализиран футболист, играл за българския национален отбор.
9139	Той е първият от поредицата филми за Деца шпиони, последван от две продължения през 2002 г. „Деца шпиони 2: Островът на изгубените мечти“ и „Деца шпиони 3-D: Краят на играта“ от 2003 г.
9140	Той е разбрал, че бъде нападнат, и затова е бил подготвен.
9141	Той е разгневен както от отказа на императора да сключи мир, така и от невижданите жестокости, грабежи и произволи в държавата му.
9142	Той е решен да провежда политика, която да не допусне пълно отчуждаване на бившите щати от конфедерацията и провежда бързи избори при облекчени условия в териториите, които остават зад фронтовата линия на силите на Съюза.
9143	Той е седмият сиамски крал от династията Чакри, последният абсолютен и първият конституционен монарх на страната.
9144	Той е син на Буркхард I фон Какелинген-Конрадсбург († ок. 1015) и внук на Егино (Агино) фон Какелинген († сл. 1021), който през 944 г. е господар на Конрадсбург.
9145	Той е син на фон Фекенщет и брат на Лудолф фон Фекенщет († сл. 5 юни 1096).
9146	Той е смел и готов да защити близнаците от опасностите на Гравити Фолс.
9147	Той е сред най-модерните и бързо развиващи се квартали в София.
9148	Той е танцувал за групата „Rage Boyz Crew“, основана от танцова компания в Южна Калифорния.
9149	Той забелязва, че ток с честота над 700 Hz протича по повърхността.
9150	Той завършва 3-ти по събран брой точки в Поклюка.
9151	Той завършва на 7 октомври и веднага след него започва четвърти сезон.
9152	Той завършва сезон 2016/17 с юношите на Интер, като печели титлата в примавера.
9153	Той завършва сезона като втори голмайстор на своя тим.
9154	Той заменя Хайдрих, който е убит през юни 1942 г. Калтенбрунер заема тази позиция до края на войната.
9155	Той започва да учи за пианист но още в ранна възраст развива любов към театъра и започва да играе в гимназията.
9156	Той засява семена и ги благославя, като след два часа събира обилна реколта и превръща водата във вино с кръстен знак.
9157	Той затвърждава статута на Мао като неоспорим лидер на партията.
9158	Той заявява, че основната задача на този орган е да се разработят стратегии и тактики на Общността и нейните държави-членки в областта на икономическите и финансови политики.
9159	Той играе като централен нападател.
9160	Той изменя административната структура по модела на Джоу и възстановява древните имена на множество географски обекти.
9161	Той използва компютърната мрежа, за да разпраща свои копия до крайните устройства (компютърните терминали в мрежата).
9162	Той използва тежестта на течността, за да показва налягането.
9163	Той използва термина „политическа глобализация“, за да дефинира появата на транснационален елит и постепенното премахване на държавата-нация.
9164	Той изследва идеята си за връзка между синдром на Аспергер и любовната срамежливост.
9165	Той има двама братя Матю и Джонатан Нолан.
9166	Той има кафява коса, носи синьо сако и прилича на дете, което си има всичко.
9167	Той и Мак имат история за мъж на средна възраст, който има романтична връзка с двадесет и две годишна жена, но не могат да напаснат сценария и да създадат завършена пиеса.
9168	Той има свое имение близо до абатството на Волкенрода.
9169	Той има стая в Хана, на чиято врата виси табела „Д-р Гад е“ с опция „тук“ или „вън“.
9170	Той имаше личен интерес, причината за инцидента на линкора да се намери другаде“.
9171	Той ѝ пише няколко любовни стихотворения и става един от многобройните ѝ ухажори.
9172	Той казва на Апиани, че по заповед на принца, веднага трябва да потегли към Маса.
9173	Той казва, че песните на Шу Шу са базирани на 5 теми: семейство, политика, секс, любов и състояние на липса на любов, и самоубийство, и връзките между тези гнезда от идеи.
9174	Той казва, че това е любовна история, която само младите биха разбрали.
9175	Той консолидира кралската власт, като ограничава тази на едрите феодали.
9176	Той много се грижи за управлението на тези територии.
9177	Той може да се опише като нещо начално, неопределено, което постепенно се превръща във всеки един от ранните романски езици, чийто по-далечен праотец е класическият латински.
9178	Той може по свое желание да изменя дължината и формата на ръцете си, всмуквайки ги в себе си.
9179	Той не взима участие в битката в Жълто море при опита на 1-ва ескадра да стигне Владивосток (28 юли 1904 г.), заради получени повреди след сблъсък с мина, впоследствие е потопен на кея от японската обсадна артилерия.
9180	Той не е от бащите, които стоят зад вратата и крещят на децата си как трябва да играят и никога не говори с Алекс и Стефано за футболните им успехи, защото не желае те да се опияняват от успехите.
9181	Той не е съгласен с налагащата се перспектива Ламбърт да установи нова военна диктатура.
9182	Той незабавно призовава Педро и съпругата му, и ги обвинява в убийство.
9183	Той не оставя мъжко потомство, но неговата дъщеря Олга се омъжва за Владимир Десница, от когото има синове Бошко и Урош.
9184	Той непрекъснато отлага отпътуването си и макар че подновява обета при коронацията си като германски крал, не заминава за Египет с армиите на Петия кръстоносен поход през 1217.
9185	Той не публикува своите наблюдения, а само ги споделя с колеги.
9186	Той не трябва да излага поверените му (самолетоносачи и самолети) на риск, когато за това няма наложителна причина.
9187	Той не успява да организира писането си за първи път в живота си, затова моли А. Е. Хотчнър да замине за Куба, за да му помогне.
9188	Той обаче бързо открива, че няма готови отговори за всички въпроси, главно поради факта, че те никога не са били разглеждани сериозно от науката дотогава, а са били игнорирани по морални съображения.
9189	Той оказва сериозно влияние върху решенията за социално-икономическото развитие на района.
9190	Той определя дата за произвеждане на национален референдум, след решение на Народното събрание за провеждането му.
9191	Той остава в Генералния щаб до края на войната.
9192	Той отделил две хералдически разновидности на харпии.
9193	Той отстоява твърдението, че възвишените удоволствия на ума водят до далеч по-голямо щастие в сравнение с низките сетивни наслади.
9194	Той отхвърля държавата като социална конструкция.
9195	Той печели общо 10 титли на ГДР, последната от която през 1975 г. в двойка с рулеви.
9196	Той пише за този проект, че желае да създаде място за тишина, мир, на молитва и на вътрешна радост.
9197	Той пише по различни теми, хроники, юридически произведения и църковна поезия.
9198	Той поддържа изкуството и архитектурата.
9199	Той полага началото на литературното течение „съмънъторизъм“ (от наименованието на списание „Съмънъторул“ (Sămănătorul – „Сеяч“).
9200	Той посещава гимназията Колумбия в Мейпълуд, Ню Джърси, където е въведен в училищната зала на славата през 1985 година.
9201	Той постига значителен успех в NCW, печелейки едновременно Телевизионната титла и титлата в лека категория за осем месеца.
9202	Той прави много дарения на църквите, което му донася допълнителното име Богатия.
9203	Той предвижда цялостната конфигурация на Аполо 13 да достигне до родната планета.
9204	Той предпочита да създава красота, вместо да се посвети на скандално и долнопробно съществуване.
9205	Той престроява в стария град палата Кьотериц на палат Вертерн, където умира през зимата на 1721 г.
9206	Той претендира, че единствен разбира древните шумерски таблици, като отхвърля останалите интерпретации.
9207	Той претърпява травма на връзките малко след трансфера, което го изкарва от игра в продължение на няколко седмици.
9208	Той привлича с елегантната си външност, искрената си усмивка и модно облекло.
9209	Той придава особено обаяние на това страховито място.
9210	Той признава на Луиса, че обича другата, и тя разваля годежа си с него.
9211	Той провежда кампании в Месопотамия и Британия.
9212	Той продължава плановете си за колонизация на изток, дори когато много германци не желаят да се преместят там и въпреки отрицателното влияние върху усилията на войната.
9213	Той произлиза от фамилията Етернии, клон Фронтон.
9214	Той пропилявал целите си хонорари за жени, напивания и игри в казино.
9215	Той пръв предполага, че разреденият въздух на голяма височина е причината за световъртеж и слабост на планинарите.
9216	Той първи обръща внимание на характерната растителност покрай реките в субекваториалните райони на Африка, която по-късно е наречена „галерийна гора“.
9217	Той първи прилага математически идеи към най-различни други научни области.
9218	Той първоначално е бил произведен и разпространяван от корпорацията "Douwe Egberts'".
9219	Той работи като телевизионен водещ на предаването „Комични атракции“.
9220	Той разкрива „истинската“ интерпретация на легендата за Граала на Нево.
9221	Той разполага с интелски процесор Intel Core 2 Duo на честота 2,16 GHz или 2,33 GHz, със 15,4" или 17" инчови дисплеи.
9222	Той реагира с повечето елементи и може да образува прости и сложни съединения.
9223	Той решава, че може да създаде живи същества по подобие на природата, но по един по-бърз и по-лесен начин.
9224	Той рисува собствената си глава в мадридската „Саломе с главата на св. Йоан Кръстител“ и изпраща картината на дьо Винякур като молба за прошка.
9225	Той се включва рядко, и то единствено за производството на йод-131, използван за медицински цели.
9226	Той се грижи за петте им деца, но по-късно две от момчетата са убити.
9227	Той седи начело на огромна армия от кукуаните.
9228	Той се избира на всеки четири години чрез преки избори, като има право и на едно преизбиране.
9229	Той се извисява на 2194 метра над морското равнище.
9230	Той се издържа финансово чрез копиране на музика и продължава да изучава ботаника.
9231	Той се изправя срещу съдружника на Мариано, търсейки обяснение за незаконното строителство, и по време на борбата между тях партньорът на Мариано пада от прозореца и умира.
9232	Той се лекувал с мехлем от кравешка тор и печене на слънце, вярвайки, че този метод ще му помогне.
9233	Той се отбранява в дома си до момента, когато тетивата на лъка му биват срязани.
9234	Той се отказва от политиката и през 1434 г. оставя херцогството на сина си.
9235	Той се празнува на първия ден с пълна луна през май или през четвъртия лунен месец, който обикновено се пада май или по време на високосна година месец юни.
9236	Той се препитава като като агент за B. Fayle & Co, продавайки синя глина на производителите на керамика.
9237	Той се регистрира в престижната правна асоциация Lincoln's Inn в Лондон и започва да следва.
9238	Той се съставя по определена процедура, която често започва почти веднага след като е приет предходния бюджет.
9239	Той си възстановява властта, а Савската царица се завръща в родината си, носейки в утробата си наследника на израелския цар.
9240	Той си няма идея колко е повреден емоционално, докато спомените не започват да избиват на повърхността.“
9241	Той следва да съществува сам за себе си, без да се жертва за другите, нито да очаква другите да се жертват за него.
9242	Той служи в Англия и Швеция.
9243	Той служи като напомняне за важната роля на жените в този военен конфликт.
9244	Той споделя обичайните удоволствия, като чаша кафе.
9245	Той става носител на "Златната топка за най-добър играч на първенството.
9246	Той става пропст на църквата Св. Кириакус Нойхаузен, също на Св. Мартин и Арбогаст в Зурбург.
9247	Той става член на антиакадемичното сдружение „Кригник“ (Crignic), което по-късно дава началото на „Малкастен“ (Malkasten), а от 1847 г. сътрудничи на списание „Дюселдорфски месечник“.
9248	Той съдържа един от най-популярните скорпиони-домашни любимци –
9249	Той съставя и първия испански правен кодекс „Сиете Партидас“, оказал силно влияние върху правната традиция в целия испаноезичен свят.
9250	Той също играе главния герой в „
9251	Той също получава повреди, но след кратък ремонт е отново готов за плаване, което започва на 15 август.
9252	Той също се изработва от вълнено сукно.
9253	Той също така може да се използва за подаване на горивни компоненти и други течности в резервоари, поставени в отделение за полезен товар без налягане (Фигура 6).
9254	Той също така създава няколко драми („Кенета“, „Зекти“, „Призори“) на сцената в Шкодра.
9255	Той твърди, че трябва да има явен акт на германска опозиция срещу Хитлер, независимо от последствията.
9256	Той тръгва по следите на Роман, залавя го и го изпраща с хеликоптер в града, за да бъде арестуван.
9257	Той уврежда упоменатите клетки чрез формиране на свободни токсични радикали.
9258	Той „украсява“ мелодията и може да лежи върху един тон както при пиринския двуглас.
9259	Той управлява за кратък период от 1818 до 1819 г. Детрониран е от Аюб Шах Дурани.
9260	Той управлява Мекленбург до 1234 г. заедно с братята си.
9261	Той управлява страната посредством министрите, които сам назначава и уволнява и които са отговорни пред него, а не пред парламента.
9262	Той участва активно в артистичния живот на Дрезден, като сред близките му контакти са композиторът Фердинанд Хилер и архитектът Готфрид Земпер.
9263	Той често разказва „спомените си“, които всъщност са сцени от известни филми.
9264	Той чрез подбор на самодейци поставя комедията „Когато чайките спят“ от Емил Манов.
9265	Той ще тръгне по своя път, заедно с Лиша и Роджър, за да търси начини за борба с демонската чума и убийствения страх.
9266	То какво ли нямах от него, така ги бяха объркали нещата!“
9267	Том 10 на Събраните съчинения на Иван Вазов, С. 1977.
9268	Тома“ на Минесота през 1986 г. с диплома по икономика.
9269	Томас Джеферсън е централна фигура на американската демокрация, баща на нацията, ренесансов човек, защитник на науката и изследователската дейност.
9270	Томас се обажда и заявява, че ще запише последният албум, но не иска да се среща лично с Дитер.
9271	Том и Кейт Бейкър се местят в Чикаго, за да сбъднат мечтите относно кариерите си, но взимат със себе си и 11-те си деца (едно от тях вече е напуснало гнездото).
9272	Топенете на снеговете в Пинд продължава до юли.
9273	То пропуска кораба и взривява един камион, паркиран на брега.
9274	Топчетата са споменавани в литературата на Древна Гърция, остров Крит, Древен Рим и Древен Египет.
9275	Торолв наистина се представил блестящо и бил предан на краля, смел и достоен воин, но бил набеден, че завижда на краля и иска да заеме мястото му.
9276	То се оттича в река Айряндере, като под върха извира и река Голям Ибър, известна и като Чалтъка.
9277	То се прилага в задачи, свързани с ранжиране, генериране на препоръки, визуално проследяване на самоличност и разпознаване на лица и гласове.
9278	То се свиква на заседание от управителния съвет по негова инициатива, по инициатива на контролния съвет, изпълнителния директор, управителният съвет на кооперативния съюз с 1/3 от кооператорите.
9279	Точката, която се дава за най-бърза обиколка, ще бъде присъждана само на един от пилотите, завършили на едно от първите десет места.
9280	Точната дата на смъртта му не е известна.
9281	Точно когато никой не го очаква старият учител на Джони-Джон Крийз се завръща, след като е чул за доджото, и предлага помощта си в обучението на тийнейджърите.
9282	Точно това го спасява от наказателно преследване.
9283	Точно тогава обаче настъпи изключително неблагоприятен момент за сделка във връзка с избухналия „конски скандал“ в клуба.
9284	Травма на коляното му попречва да получи игрова практика и нападателят изиграва 7 мача.
9285	Трагедията въздейства върху зрителите с екзотичните костюми, с които играят актьорите.
9286	Трагическа поема в 5 действия.
9287	Традиционният репертоар се състои от около 250 постановки.
9288	Традиционно се използва с груба сила, защото се изисква значително усилие за повдигането на такава тежест.
9289	Тракийските могили са с различна големина, като някои наистина имат грамадни размери, което понякога обърква археолозите, считащи ги за естествени хълмове.
9290	Трансферът бива финализиран пет дни по-късно когато преминава медицински прегледи и подписва договор за 5 години.
9291	Трапезица е втората крепост на вътрешния град на Средновековен Търновград (Велико Търново).
9292	Трасето на маратона минава покрай самия затвор и дори минава през канал, който минава под него.
9293	Траунзе е заобиколено от планини, включително Траунщайн, както и редица други градове и села обграждат езерото, включително Алтмюнстер (Altmünster) и Траункирхен (Traunkirchen).
9294	Тревата се събира свежа и се изсушава.
9295	Тревогата му останала, той събрал мъжете и решили да бягат.
9296	Тревър Макневън (Trevor McNevan) създава групата в Peterborough, Онтарио, град североизточно от Торонто, където той завършва гимназия.
9297	Трейджил води Дуейн в къщата на баща му, зарязва го там и се прибира в Чикаго.
9298	Треньор на Яковенко е бил Александър Никитин.
9299	Трети късометражен филм „Моряците“, бил заснет веднага след първия му пълнометражен филм „
9300	Третият Антихрист : знаменията на 666, изд.: „Унискорп“, София (2015), прев.
9301	Третият експеримент е проведен в подземен паркинг на супермаркет, където е поставен добре видим надпис „Моля, върнете взетите от магазина колички“.
9302	Третият е рибар, който държи въдица с хванатата на нея риба.
9303	Трето място – 4 пъти (
9304	Трибуната е на два етажа, където повечето места са за притежатели на сезонни билети.
9305	Три години по-късно компанията построява осеметажен комплекс с апартаменти, офис, цех за бутилиране и склад в Западен Берлин.
9306	Трилърът му „Соло : Джеймс Бонд се завръща“ е публикуван през 2013 г. в чест на шестдесетата годишнина от публикуването на първия роман – „
9307	Три от тях са унищожени, четвъртия се спасява благодарение на съобразителния си механик-водач, който дава назад и се скрива в близка градина.
9308	Три са основните форми: папилома, атипична папилома и карцинома.
9309	Трите числа, затворени в квадратни скоби се наричат индекс (параметри) на Вайс.
9310	Триците обикновено се подлагат на топлинна обработка, за да се увеличи трайността им.
9311	Триъгълните и гафелните ветрила за слаби ветрове имат особено развита сърповина, която няма как да „стои“ сама, а ще се огъва от вятъра.
9312	Трудовите ресурси включват хора с различно образование, квалификация и интелект.
9313	Трябва да се отбележи, че тенденцията към опростяване на методите на строителството започва да се наблюдава още при фараона от четвърта династия Шепсескаф, чийто погребален комплекс също се намира в Сакара.
9314	Трябва да се предпазва от директните слънчеви лъчи и сухия въздух.
9315	Трябват им още 2 години да го довършат и многообемният им първи роман „Грехове“ е издаден през 1982 г. под лесно запомнящия се псевдоним Джудит Гулд.
9316	Тук видният болярин Георги Тертер е споменат като „опозиция“ на новодошлия владетел.
9317	Тук загиват над 200 души, а по-късно още повече, след като нацистите изпращат затворниците на сигурна смърт, спирайки напредъка на Съюзниците.
9318	Тук започват странните неща.
9319	Тук максималната височина е връх Захарна глава 1148 m( ), който всъщност е най-високата точка на цялата планина според новите карти.
9320	Тук налягането на двете плочи една към друга увеличава и температурата, което води до образуването на вулкани в Мианмар и вулканични дъги.
9321	Тук обаче трябва да се прави разлика между окачване и обесване.
9322	Тук основните понятия са две – крешчендо (crescendo – усилване) и декрешчендо (decrescendo – затихване).
9323	Тук речната ѝ долина е тясна, като десният ѝ бряг е ограничен от паралелния уралски хребет Северна експедиция.
9324	Тук са били предприети огромни по размер мерки: само за шест седмици е издигнат 15 км дълъг пръстен от укрепления от насипи и окопи около Алезия.
9325	Тук са и други национални институции (
9326	Тук са изложени две двойки исторически глобуси.
9327	Тук са снимани и части от българския филм „
9328	Тук са съсретоточени богати биоложки и минерални ресурси, големи селскостопански производства, в т.ч. продукти на тропичното и субтропичното земеделие и значителна промишленост.
9329	Тук се е намирал най-широкият по това време брод – разлив, където минавал пътят от гр. Лом, за селата Вълчедръм, Горна Гнойница (с.
9330	Тук се избира управително тяло, приема се устав и се определя Виена за седалище на Съюза.
9331	Тук се извършва цялостната регистрация на новите читатели – срещу официален документ за самоличност и такса се издават читателски карти, с които могат да се ползват всички отдели на библиотеката.
9332	Тук се срещат много от редките и застрашени видове в парка.
9333	Тук създава семейство и построява къща, която е запазена и до днес на бул. „Придунавски“ № 14 и ъгъла на ул. „Баба Тонка“.
9334	Тук той за първи път започва да работи като професионален портретист, рисува мъжки и женски глави, прави опити с различни гримаси и постига големи успехи.
9335	Тук той проявява особена любов към църковната музика и става пръв помощник на отец Константин Кертев, ръководител на църковния хор.
9336	Тук три моста обхващат Жълтата река.
9337	Туризмът, друг източник на приходи за Оман, е във възход.
9338	Туризмът е на второ място по брой на активните фирми след търговията.
9339	Турската армия съдържа 35 000 души и 120 оръдия.
9340	Турската власт започва системен тормоз над местното население, като така се стреми да предизвика нови големи разкрития.
9341	Турското правителство обяви началото на работа, за да се възстанови железница в Хеджас, построена през османската епоха в началото на ХХ век, която свързва Истанбул в Турция с Медина в Саудитска Арабия.
9342	Турците поставят оръдията си на някой хълм пред крепостта, най-вероятно на южния склон на хълма Чердак, и започват да бомбардират крепостта.
9343	Турците са приемали българите за добри стопани и са ги защитавали от черкезите.
9344	Тъжен остава всеки, когато е заменен.
9345	Тъй като в тези години управлението не успява да установи адекватен модел за консервация на археологическия комплекс, в 2008 година правителството на Република Македония основава Национален институт за управление на археологическия комплекс Стоби.
9346	Тъй като Джовани Мария Висконти е още малолетен по това време, Фачино поема регентството и става негов велик кондотиер.
9347	Тъй като един човек не може да се справи с цялата тази работа, на Ворошилов помагала съпругата му Наталия Стеценко, която дълги години оглавява отдел „Кореспонденция със зрителите“.
9348	Тъй като е налично сгъстяване при постоянна температура, трябва да бъде отдадена топлина към нагревателя (към по-топлата среда).
9349	Тъй като механичната цялост на пластмасата зависи от високото ѝ средно молекулно тегло, износването и пропускането безвъзвратно отслабва материала.
9350	Тъй като михалцата е пришелец от студените арктически води, тя обича хладните и богати на кислород води.
9351	Тъй като на практика всички, участвали в инцидента, са загинали, точните причини за експлозията не са известни.
9352	Тъй като Нобеловите лауреати са задължени да изнесат лекция, накрая Кюри пътуват през 1905 г. Наградите позволяват на Кюри да наемат първия си лаборант.
9353	Тъй като отработените газове, изхвърляни от газовата турбина, имат високи температури около 600 °С, могат да се използват като средство за загряване на вода и за производство на пара за парната турбина.
9354	Тъй като патентните права на I.G. Фарбениндъстри и Фарбвът Холекст вече не били защитени, всяка фармацевтична компания интересуваща се от формулата можела да си закупи правата за търговско производство на метадон само за един долар (MOLL 1990).
9355	Тъй като прави възможно да конвертира предвоениня антифашизъм към следвоенния антикомунизъм.“
9356	Тъй като софтуерът се използва в разнородни области от математиката до компютърните игри, повечето компании се специализират в дадена относително тясна подобласт.
9357	Тъй като тази лента е разположена над предавания стереофоничен сигнал, обикновеното радиопредаване не се смущава.
9358	Тъмни петна може да се разсеят, когато се придвижат твърде близо до екватора или евентуално с помощта на някакъв друг, неизвестен климатичен механизъм.
9359	Тънката хартия на копието се залепва на по-плътна хартия, за да може да се чете по-добре.
9360	Търговията с нечувствителни стоки напълно се либерализира.
9361	Търгували далеч във вътрешността на Калифорния и Орегон, достигайки чак до Пюджет Саунд.
9362	Търкащото действие на ледниците стрива минералите в скалата, върху която се движи ледника.
9363	Тътенът е чут в радиус от 30 км от кратера.
9364	Тюрбето е разположено в мюсюлманските гробища, северно от Банско.
9365	Тя бележи и окончателния провал на плана Барбароса, падение на военния престиж на Вермахта и Германския Райх.
9366	Тя беше права.“
9367	Тя бързо залинява и през 1986 г. от нея остават само 18 индивида.
9368	Тя включва в себе си имплементация Java виртуална машина(JVM) заедно с имплементация на библиотеките от класове на java(Java Class Library).
9369	Тя включва надписа: „Моли се за нас, Света Богородица“.
9370	Тя включва ясни граници и ограничения на правилата за гласуване за президент, които са една от причините за преврата.
9371	Тя воюва със сестра си кралица Урака Кастилска за независимостта на Португалия в съюз с бунтовните кастилски благородници, но през 1121 г. е разбита и принудена да признае васалната зависимост на графството.
9372	Тя все още не е благоустроена, но за смелчаците местният пещерен клуб ще организира разглеждане на пещерата – едно изключително преживяване.
9373	Тя го целува и слиза от колата, оставяйки го щастлив и объркан.
9374	Тя дочува предупредителните звуци на своята няма дъщеря Катрин, и когато се връща, осъзнава, че вербовчикът си е заминал заедно с нейния най-голям син Айлиф.
9375	Тя е 3-то дете в семейството – има по-големи брат Фарук и сестра Факета.
9376	Тя е двойник на Яйцевидната пърхутка (Bovista nigrescens).
9377	Тя е дело на зографа Наум Махерас, изписал също така и „
9378	Тя е дет/готик метъл група.
9379	Тя е дребно плаващо растение с тънко хоризонтално стъбло и листа, разположени в прешлени по три.
9380	Тя е един от инициаторите на художествено-екологичния проект „Чисто и бистро“ към планинската асоциация Копаоник.
9381	Тя е замислена като подобрение на дотогавашната система, при която данъците се откупуват година за година.
9382	Тя е запазена предимно в по-малко пригодните за земеделие местности, където е представена от ксерофилна лесостепна растителност.
9383	Тя е имала имот, чийто управител, Небамун е погребан в TT24 Dodson & Hilton, op.
9384	Тя е любовница на Оберин Мартел тъй като той не може да се ожени за нея.
9385	Тя е най-добрата приятелка на Лора.
9386	Тя е най-малкото дете.
9387	Тя е неправилна и силно нагъната, обагрена в оранжево-червено-кафявата гама.
9388	Тя е образувана на мястото на морски залив, постепенно запълнен с речни наноси.
9389	Тя е отрицателният герой в книгата.
9390	Тя е победена от Анабет поради нейната гордост и накрая и двете са изпратени в Тартар, където Пърси Джаксън убива Арахна.
9391	Тя е председател на журито.
9392	Тя е проевропейска и пронатовска, както и член на Европейската народна партия.
9393	Тя е публикувана на 6 април 2010 г. почти година след инцидента.
9394	Тя е сестра на Лейди Изабела Хърви.
9395	Тя е типична низина, с най-висока точка 321 м. Възприетото в България име Холандия е взето от названието на две от провинциите –
9396	Тя е устойчива във времето, при определени условия (само ако вълните се създават от източник/ници, който/които не спира/т да трепти/трептят по един и същ начин) и представлява редуване на интерференчни максимуми и интерференчни минимуми.
9397	Тя е ядосана и заповядва на един от архитектите си да ѝ построи дворец за срок от три месеца.
9398	Тя заявява, че не е видяла нищо в нощта на убийството, но би могла да види, „ако“ беше напуснала каютата си.
9399	Тя знае какво е Правилно.
9400	Тя и днес изумява с богатата културна ерудиция на автора, която определя познавателната ѝ стойност, с вдъхновения тон, издигащ я сред постиженията на българската есеистика.
9401	Тя има доста бедни, но амбициозни роднини от рода Ланкастър и макар да не представлява реална заплаха за позициите на граф Уоруик, бракът на Едуард IV рязко влошава отношенията им.
9402	Тя има доста ясен и специфичен френски акцент в сериите, както и героинята има силно и обаятелно излъчване.
9403	Тя иска да ѝ се купят нови мебели за трите „нейни“ стаи, като той трябва да се ограничи само в библиотеката си.
9404	Тя иска да разбере мистериозната верига от събития, които са започнали отдавна и продължават до наши дни.
9405	Тялото им е покрито с тънки костни люспи, наредени керемидообразно.
9406	Тялото му се подува до такава степен, че не може да седне в леглото, да се обърне и дори да се движи.
9407	Тялото на Гьоринг, както и телата на екзекутираните хора, е оставено на мястото за екзекуции за свидетелите на екзекуциите.
9408	Тя не е доволна от проекта, защото намира историята повърхностна и ролята си на Ребека твърде малка.
9409	Тя носи дантелена каишка.
9410	Тя обикаля от град на град по тъмниците, утешава ги, лекува ги, осигурява им храна и където е възможно, заплаща щедри подкупи на тъмничарите, за освобождаване им.
9411	Тя оборудва, обслужва капери на свои собствени разноски.
9412	Тя обхваща няколко подобласти, най-общо разделяни на изследване на структурата на езика (
9413	Тя описва този период от живота си така: „просто за мен е добре да си събера мислите“.
9414	Тя отпраща Уакъл и за първи път целува любимия си.
9415	Тя погасява всяко едно от правата на Д по осъществяване на наказателната отговорност.
9416	Тя подскача около нея сякаш изпълнява танц.
9417	Тя посреща Елиза като дъщеря и се ангажира с това да я защити от безмилостния си син.
9418	Тя предлага на момичетата да им изпълни едно желание, при условие, че ѝ помогнат да намери мъжа на мечтите си.
9419	Тя придобива разнообразна експертиза по време на работа си в американски финансови и банкови институции.
9420	Тя присъства в първия район на града.
9421	Тя пробива две палуби и се взривява на главната бронирана палуба, като прави неголяма дупка и уврежда мястото на съединяване с противоторпедната преграда.
9422	Тя произвежда и оборудване, използвано за пакетиране на храни.
9423	Тя работи в продължение на почти 30 години преди нейното прекратяване през 1975 година.
9424	Тя ражда трима сина, които са гледани като брачни деца.
9425	Тя разкрива, че Сара е била лоялна към нея през цялото време и че е използвала спътниците си, за да намери Огледалото.
9426	Тя разполага с 6 енергоблока с реактори тип ВВЕР-1000 с обща мощност 6000 MW.
9427	Тя разчита на интернет за продаване на билети (временно ударението пада върху кол-център, обслужван от наета фирма – специалист по телефонно обслужване на потребители).
9428	Тя се влюбва в симпатичния първокурсник Еди (Люк Мейбъл).
9429	Тя се дължи на ресничест мускул, който премества лещата напред и назад.
9430	Тя се е примирила с начина си на живот и не се опитва да го промени по никакъв начин, употребява алкохол за да уплътни скучното пътуване с влак всеки ден, преструвайки се, че отива на работа.
9431	Тя се е примирила със съдбата си.
9432	Тя се захваща латерално за долните клонове на лонните кости и клоновете на седалищните кости, напред прехожда във фасцията на пениса (или клитора), а назад се слива със сухожилния център и фасцията на задния ръб на пикочно-половата диафрагма.
9433	Тя се издига над ледника Грамада на югоизток.
9434	Тя се използва най-често за приготвянето на десерти.
9435	Тя се изчислява на базата на постигнатата позиция в крайното класиране за последните три сезона.
9436	Тя се превръща в нейния първи исторически романс „Кръстопът“.
9437	Тя се развива в САЩ, за да помогне на хората да избягат в Канада (Британска Северна Америка) или свободните щати на север.
9438	Тя се стреми към властта с единствената цел да я даде в ръцете на пролетариата – най-многобройната и най-прогресивната част от българския народ, на единствената класа, която може да осъществи народнодемократичната власт.
9439	Тя се състои от 144 делегати, избрани от 48 секции на Париж, създадени от Учредителното събрание.
9440	Тя се състои от два слоя стомана и STS.
9441	Тя споменава, че в съвременните организации човешките ресурси трябва да бъдат комбинирани, за да се улавят и създават по-добри възможности за бизнес.
9442	Тя сяда на стълбите и се разплаква в своето отчаяние, „Кое има значение?
9443	Тя трябва да бъде официално потвърдена от държавата, направила резервата при изразяване на съгласието да се обвърже с договора.
9444	Тя умира на 21 септeмври 1875 г. в Мюнхен на 49 години.
9445	Тя умира на 4 декември 1727 г. на 34 години в Рудолщат.
9446	Тя умира на 9 юли 1704 г. на 23 години в Щрелиц.
9447	Тя умира от рак две години по-късно.
9448	Тяхната следваща и последна среща беше в приятелски мач от март 2011 г., който завърши с резултат 0:0.
9449	Тя циркулира по схемата гризач-личинки-гризач в рамките на природното огнище.
9450	Уайлдър е роден в семейство, което е нито богато, нито бедно и израства в Актън, в западната част на Лондон.
9451	Убеждават Дейвис и нейното семейство да се преместят в Холивуд, за да продължат продукцията, като Дейвис е на договор на стойност 100 долара на месец.
9452	Убожданията от иглите на и са болезнени и може да предизвикат парализа.
9453	Увеличаващите се партизански отряди извършват незначителна съпротивителна дейност във Вардарска Македония.
9454	Уволнен е от служба на 9 август 1919 година.
9455	Уда Дихоу Всички известни сведения за Уда Дихоу идват от китайски източници, поради което оригиналното произношение на името му е неизвестно.
9456	Ударът е нанесен с форсиране на Северский Донец при Балаклея.
9457	Удивителното е, че империята така рухва вътрешно, че реално не оказва никаква сериозна съпротива.
9458	Ужасена и унижена, Шарлот решава да избяга с дъщеря си.
9459	У зрителя, читателя, слушателя трябва да бъдат провокирани фантазията и въображението.
9460	Уилсън среща за първи път Елън Аксън в презвитерианската църква, тя е дъщеря на презвитериански свещеник.
9461	Уилям Дърам измерва изключително ниско атмосферно налягане от 973 милибара.
9462	Уилям Реншоу (вляво) е печелил турнира единично рекордните 6 последователни пъти.
9463	Уилям Шикард, немски енциклопедист, проектира през 1623 г. изчисляващ часовник, който използва механизмите на Неперовите пръчици и може да умножава и дели седемцифрени числа.
9464	Уинстън Чърчил и Балканите.
9465	Указ № 294 от 10 декември 2018 г. Обн.
9466	Украсата на спалнята и гостната е със стъклописи и гипсови орнаменти по стените, от които са запазени орнаментите в спалнята.
9467	Украсените с мозайка колони носят върху обърнатия към залата на Бакхус архитрав картината „Посейдон и неговата свита“ на Едуард Папе и Карл Фридрих Зайферт (Carl Friedrich Seiffert).
9468	Укреплението Градище или Кале се намира на юг от селото, от лявата страна на Корбевската река.
9469	Улф е убит в разгара на битката от френски оръдеен залп.
9470	Умален размер на тази статуя е поставен в Лисабон по време на Експо 98.
9471	Умее да скрива себе си и другарите си, предпазлив и рискуващ където трябва, намира широк простор за дейност и съзаклятническото дело.
9472	Умерените гори покриват голяма част на земното кълбо, но умерените дъждовни гори се появяват само в няколко региони по целия свят.
9473	Умира в 1938 година в Долен или в 1942 година в София.
9474	Умира в 1941 година в София.
9475	Умира в бедност в Париж през 1932 година, покосен от сърдечен удар.
9476	Умира вероятно на 14 декември 1313 г. във Вюрцбург.
9477	Умира в родното си село на 26 юни 1996 година.
9478	Умира в София в 1912 година.
9479	Умира на 10 март 1931 година в Керменлии.
9480	Умира на 11 януари 2013 г.
9481	Умира на 15 юли 1291 година.
9482	Умира на 18 декември 1999 г. в Дру сюр Друет.
9483	Умира на 20 март 1929 г. в Париж.
9484	Умира на 22 октомври 2011 година.
9485	Умира на 24 януари 1924 година в София.
9486	Умира на 26 януари 1906 г. в Бюдинген на 68 години.
9487	Умира на 27 юли 2004 година.
9488	Умира на 2 август 1908 г.
9489	Умира на 31 март 1994 г. в Тбилиси, Грузия.
9490	Умира на 72 години в родното си село.
9491	Умира на 8.ХІІ.2005 г. в София.
9492	Умира на 9 юни 2016 година в Скопие след дълго и тежко боледуване.
9493	Умира от рак на 22 юни 1996 г. в Пловдив.
9494	Умира от сърдечна недостатъчност.
9495	Умира през 1947 година в планината Паяк.
9496	Умира през 1974 година.
9497	Умира през 2010 г. в Пловдив.
9498	Умира през 472 г.
9499	Умира през ноември 1975 г. в родното си село.
9500	Умира при много специални обстоятелства, след като получава изключително точна поличба за собствената си смърт.
9501	Умира седмица след Стив Джобс и медиите почти не отразяват новината.
9502	Университетите са използвали компютърните технологии.
9503	Унижението е свързано винаги с други хора, макар и индиректно или неволно.
9504	Уникалната особеност на проекта е наличието на резервна паросилова установка, добавена по настояването на Главнокомандващия ВМФ на СССР адмирал от флота на Съветския съюз Сергей Горшков, който се съмнява в надеждността на ЯЕУ.
9505	Уолстънкрафт по-късно приписва на Фани Блъд отварянето на ума си.
9506	Уолстънкрафт твърди, че драматичните описания, които Бърк използва, превръщат читателите – гражданите – в слаби жени, които се влияят от спектакъла.
9507	Уолш играе Джон Уилкс Бут в филма на Грифит „Раждането на една нация“ (1915).
9508	Употребата на бяла светлина води до картина от цветни ивици (Фиг. 3).
9509	Употребени били специално въже за алпинизъм, чифт котки и ледокопи, донесени от Крум Новаков от Австрия, където той е студент.
9510	Употребява и растителна храна, най-вече през пролетно-летния период и то ягодовите плодове.
9511	Употребява се при лечение на силна болка, като при физични травми, инфаркт на миокарда, следоперативна болка и хронична болка, включително при крайни стадии на рак и други неизлечими заболявания.
9512	Управителният съвет на Вячеславски селски съвет е съставен от 16 члена.
9513	Управлението е изцяло под контрола на БКП (оттам и понятието командна икономика).
9514	Управлението му е сравнително добре документирано от една анонимна хроника от края на XVIII век. Последователно е господар на Влахия и Молдова.
9515	Управлението му обаче трае само 35 дни.
9516	Управлението на компанията е разположено в Морис Плейнс (Morris Plains), Ню Джърси.
9517	Управлението на огъня е изключително локално.
9518	Управлението на репутацията е практика на наблюдение на репутацията на даден индивид или марка.
9519	Управлението по корабостроене прави ред ескизни работи с различни комбинации въоръжения, защита и скорост.
9520	Управлява до 11 февруари 1926 година, за когато са определени новите избори.
9521	Управлява не повече от 2 или 3 години.
9522	Управлява се от Върховен комисар.
9523	Управляват се в азимут и могат да бъдат издигнати на височина над 30 метра.
9524	Управляват се от селски съвет, който може да отговаря за едно или няколко села.
9525	Урановите плочи са добавени по-късно към всички модели на Abrams.
9526	Уругвай е един от най-големите производители и износители на вълна, месо и кожи.
9527	Усилването и отслабването на функциите на едни органи води до изменение в дейността на други органи.
9528	Усилията ѝ се увенчават с успех.
9529	Условия за участие в програма „Грюндвиг“
9530	Условията в гетото са много тежки, с недостиг на храна, болести и отчаяние.
9531	Условията за служба стават непрекъснати и имат продължителност до 20 години, макар че Брунт твърди, че 6 или 7 години са били по-скоро типични.
9532	Условно историята на изследванията на Тихия океан могат да се разделят на 3 периода: от древните плавания до 1804 г., от 1804 до 1873 г. и от 1873 г. до днес.
9533	Успехът ѝ предизвика продължението „A Daughter of the Middle Border“ през 1921 г. С тях печели наградата „
9534	Успехът на По в криптографията се дължи не дотолкова на неговото познание в областта (неговият метод е ограничен до простата заместваща криптограма), колкото на познанието му за културата на вестниците и списанията.
9535	Успехът на този микстейп дава възможността на Anuel AA да бъде гост в албума на Ozuna от 2017 г. „Odisea“.
9536	Успоредно с работата в хора, Гергана завършва Софийският университет „Св.
9537	Успоредно с това развива широка филантропична и образователна обществена дейност.
9538	Успява да избяга от затвора във Въкърещи в края на 1947 година и се установява в Добруджа, където организира въоръжена съпротивителна група заедно с Николае и Ничя Фундуля и Георге Филиу – всички легионери.
9539	Успява частично да се възстанови, но в ранните дни на април се простудява.
9540	Установените в Парка видове висши растения представляват 38,35% от висшата флора на България.
9541	Установено е, че броят на бедуинското население е силно занижен при предишни преброявания.
9542	Установено е, че някои версии имат потенциално вредно въздействие върху човешкото здраве.
9543	Установено е, че физическата активност предпазва нервите в много невродегенеративни и нервно-мускулни заболявания.
9544	Установява се в група „
9545	Установява се в София.
9546	Устният Закон не бил така монолитен, а се различавал в различните школи.
9547	Устното общуване е пряко.
9548	Устойчиви тонове са тези, които имат завършен вид.
9549	Усукването на ДНК-веригите затруднява разделянето на дълги сегменти.
9550	Утвърждава се и влиза в сила новия регулационен план на града.
9551	Утнапищим описва построения кораб, на който качва семейството и рода си, богатството си, всякакви майстори, както и животни от всякакъв вид, а накрая засмолява вратите.
9552	Ухапванията от нея са повече отколкото от всички други видове мамби взети заедно.
9553	Участва в два епизода на шоуто на KBS, Immortal Song 2, заедно с колегата си от Super Junior, Йесънг.
9554	Участва в Комисията по гражданство, управление, институционални въпроси и външни работи (CIVEX).
9555	Участва в много международни конференции и конгреси в страната и чужбина, а докладите ѝ са публикувани в над 40 сборника и международни списания.
9556	Участва в овладяването на височината Кел Таш.
9557	Участва в производството на други книги, свързани с войната в Босна и Херцеговина, и получава специалната награда „Дете на храбростта“ от Центъра „Саймън Визентал“.
9558	Участва в Съпротивително движение през Втората световна война.
9559	Участва във филмите „Смахнатият професор 2“ (2000), „
9560	Участва като поддържащ екипаж в девет от полетите по програмата „
9561	Участва на Копа Америка същата година, където вкарва 1 гол, но „Селесао“ отпадат още на 1/4 финал.
9562	Участва с тях на Световното първенство през 1934 г.
9563	Участва също във филма „
9564	Участват като музиканти Ивайло Крайчовски, Дани Годжев, Влади „Хармониката“, Христо Павлов и други.
9565	Участващите автори в биенале са излъчени чрез национален подбор от участващите държави или по друг начин.
9566	Участието му в датския „
9567	Участието на Харт във враждата на DX е отклонено, когато Шамрок се връща от контузията си, за да отмъсти на Харт.
9568	Участник е на Световното първенство във Франция през 1998 (в 2 мача).
9569	Участник на Световното първенство по футбол през 1934 г.
9570	Участниците са разпределени на 2 отбора по 11 участника.
9571	Участъкът за кацането става по-продължителен по време и разстояние.
9572	Учебната спортно-тренировъчна зала е изградена на собствен терен от 25565 m².
9573	Учени и наблюдатели спорят каква е взаимната връзката между термините нърд и гийк.
9574	Учените дори не знаят дали популациите в Северна Аляска и Русия са намалели или са се увеличили, макар че популациите по арктичните крайбрежни равнини вероятно намаляват своята численост бавно и прогресивно.
9575	Ученици отбелязват датата 3 март с празнична програма.
9576	Учи в „Lake Forest College“, където впоследствие преподава актьорско майсторство.
9577	Учи в гимназия в гр.
9578	Учи в Елбасан и после следва в педагогическо училище в Дебър.
9579	Учи в Мелнишкото гръцко училище, където получава езикова, литературна и педагогическа подготовка.
9580	Учи в Професионалния институт на Ричмънд и получава бакалавърска степен.
9581	Учи в с. Видраре, Етрополе и Ловеч.
9582	Учи във Виена и работи в семейния бизнес.
9583	Учи във Френския лицей, след което следва икономика в родния си град.
9584	Учи кино режисура в НБУ и заснема 27-минутен документален филм за ролите на баща си в киното.
9585	Училище съществува от 1880 г. За училищна сграда първоначално служи обществена постройка в църковния двор.
9586	Училището в Хърсово е построено със средства на селяните в началото на XX век, като пръв учител става училият в Солунската гимназия хърсовец Яне Тасков Мицков.
9587	Училището е действало в 3 германски града.
9588	Училището е едно от трите, подготвящи кадри по специалността Художествени изделия от метал.
9589	Училището на селото е малка килия в притвора на църквата „Свети Георги“.
9590	Училището предоставя убежище, където свръхестествените същества могат да се научат да контролират своите способности и импулси.
9591	Училището се разполага в три етажна сграда.
9592	Училището скоро става част от Лондонския университет с клинична учебна практика в Кралската безплатна болница.
9593	Учи специалност дизайн в университета от 2006 г. и има собствена фирма за аксесоари.
9594	Учителства в Кюстендил.
9595	Учи хирургия при Карл фон Лангенбух и практикува във Виена като началник на Втора хирургическа клиника в „Алгемайне Кранкенхаус“ (Виенска обща болница).
9596	Фабриката е оборудвана с чешки и германски машини и съоръжения.
9597	Фабриката притежава добре обзаведени: дърводелско, кацарско, железарско и сараческо отделения.
9598	Фабулата е творческа предпоставка за създаването на литературно-художественото произведение, етап от идейно-тематичното му програмиране, преди да се пристъпи към творческото му въплъщаване.
9599	Фактите са изложени според двете книги за П. Стоянов: 1) Бойчев, Бойчо и др. Параскев Стоянов.
9600	Фактът, че са намерени в междузвездни облаци подсказва, че химичните реакции в тях протичат много по-бързо от очакваното, вероятно в газова фаза и по непознат начин за органичната химия на Земята.
9601	Фактът, че християните и персите приемали исляма имал извънредно големи както религиозни, така и държавнически последствия.
9602	Фаркаш дарява редица лични вещи свързани с кариерата ѝ на музей.
9603	Фармогенетиката, представляваща комбинация от фармация и генетика, е технология, която анализира генетичната информация въздейства върху реакцията на отделните индивиди към лекарствата.
9604	Фарът е запален за първи път на 25 юли 1932 г. Бяла пробляскваща светлина с периодичност 5 секунди, видима на разстояние 4 мили.
9605	Фаталната необходимост, присъща на европейското разбиране за съдбата, липсва, тъй като се предполага, че предопределението може да бъде променено или избягнато.
9606	Фатх Али Шах е голям любител на различни бижута и по време на негово управление в хазната се появяват многобройни украшения за тюрбани и шапки.
9607	Федерална данъчна служба полиция на Руската федерация.
9608	Федералният контрол върху резерватите и асимилационната политика водят до частично прекратяване на федералните услуги през 1950-те.
9609	Федерацията Fédération Internationale Aéronautique и националните авио служби, контролират някои от ограниченията на делтапланеризма.
9610	Фей възвръща човешката си външност и също става добър.
9611	Феновете на различните гладиатори изразявали отношението си с драсканици по стените от типа: Никанор победи!
9612	Феновете са в шок, когато Гробаря прави дългоочакваното си завръщане и се появява на мотор облечен с рокерски дрехи.
9613	Фернанда Вийели е майка на лекаря Роландо Фуентес-Берайн Вийенаве, на дипломатката Сандра Фуентес-Берайн Вийенаве, на журналистката Росана Фуентес-Берайн Вийенаве и на писателката Марсела Фуентес-Берайн Вийенаве.
9614	Фетишизмът към токчета е нелечимо болезнено сексуално влечение при мъжете.
9615	Фетх Али-шах, племенник на Мохамед Каджара, има най-значим принос в строителството на Техеран.
9616	ФИА ГТ и СРО въведоха революционен начин да се запази високото ниво на конкурентност в шампионата.
9617	Физиологичните стеснения са аортално (малко над бронхиалното анатомично стеснение) и кардиално (малко под диафрагмалното анатомично стеснение).
9618	Физиологията на говорните органи ни запознава подробно с устройството, взаимното разположение и службата на тези органи, без да се интересува от функциите на произвежданите звукове в процеса на езиково общуване.
9619	Физиотерапията се предлага като първично лечение заедно с други медицински услуги.
9620	Физиците са изправени пред същата ситуация в кинетичната теория на газовете, където макар че системата е детерминирана „по принцип“, тя е толкова сложна, че е възможно само статистическо описание на свойствата ѝ.
9621	Филип II се възползва от раздорите сред Плантагенетите, като в последвалите години подкрепя както синовете срещу бащата Хенри II, така и отделните братя един срещу друг.
9622	Филип Виденов играе за Реал Мадрид през 2006 г.
9623	Филип Тотю става военен ръководител на въстанието.
9624	Филмът дебютира на 65-ия филмов фестивал в Кан на 28 май.
9625	Филмът е завършен след появата и масовото разпространение на озвучените филми, но въпреки това има голям финансов успех.
9626	Филмът е копродукция на Русия и България.
9627	Филмът е награден и от НФЦ за най-добър филм за 2006 г.
9628	Филмът е описан като „драма за алчността и последиците ѝ върху душата“.
9629	Филмът е част от поредицата на БНТ Любовта – начин на употреба.
9630	Филмът има световна премиера на Международния филмов фестивал в Торонто на 8 септември 2016 година.
9631	Филмът получава позитивни отзиви от критиците.
9632	Филмът получи като цяло положителни отзиви от критиците за своята анимация, гласова актьорска игра, саундтрак, визуален стил и хумор, а също така беше и търговски успешен, като спечели 312 милиона долара по целия свят при бюджет от 80 милиона долара.
9633	Филмът представлява много очарователен и пълен с благодат танц, изпълнен пред камерата от три момичета от лондонското вариете „Гайъти гърлс“.
9634	Филоложка със значим принос за българо-германските културни връзки и за запознаване на немската публика с произведения на българската литература.
9635	Финансирането на това ново оборудване в голямата си част е от държавната структура DHSS (Department of Health and Social Security).
9636	Финансова подкрепа оказват българските общини –
9637	Финансовата подкрепа на милионери-филантропи като Хаджи Зейналабдин Тагиев също спомага за издигането на азерска средна класа.
9638	Фирмата процъфтява през 1980-те и 1990-те години.
9639	Фирми като AnandTech и Hardware Guide осигуряват такива показатели и хардуерни ревюта.
9640	Фитипалди вече има комфортна преднина пред втория Регацони, който успя да се откъсне от Икс.
9641	Флага „1“ като и „зад борда си имам водолаз“.
9642	Фланговите на Сливнишката позиция части да сковават непосредствения противник и не допуснат негово участие в боевете при Сливница.
9643	Фландърският граф възстановява една голяма част от Артоа.
9644	Флотът и военновъздушните сили охраняват съюзнически морски конвои, като за времето на войната не губят нито един кораб или самолет, но потопяват една германска подводница.
9645	Флотът излиза в морето под командването на Улудж Али.
9646	Флотът на християнските съюзници под командването на генуезкия генерал Андреа Дориа завзема главната османска крепост на остров Джерба през март 1560 г. като шейховете на острова се задължават да плащат данък на испанския крал в размер на 6000 екю.
9647	Флуидните брандове се променят постоянно във времето.
9648	Фойерверките често са ключов момент при празнуването на много празненства.
9649	Фойникс планува след това да убие баща си, но се отказва и избягва.
9650	Фолклорната група е представяла селото на много събори в Копривщица, Рожен, на конкурси по надпяване и надиграване и др. Керанка Д. Чобанова е известна в миналото певица с богат репертоар от песни, събирани в процес на цял един живот.
9651	“, „Фолскваген Туарег“ и „Порше Кайен“, с които дели една платформа.
9652	Фондацията подпомага всяко строително начинание в града.
9653	Фондацията се управлява от директор и Съвет.
9654	Фон Нойрат заявява също, че до 1937 г. „е бил уверен в мирните намерения на правителството“.
9655	Формално начело на армията стои монархът със запазения за него чин капитан-генерал на военноморските сили.
9656	Формата на името е установена като Ранчинци.
9657	Форматирането от ниско ниво може да заличи тези сектори, създавайки нови притежаващи други граници, така драйвът може да функционира отново за определен период от време.
9658	Форматът му е 36 x 51 cm на 4 страници, а тиражът - 2-3 хиляди копия.
9659	Формира се още Щаб на тила, който се състои планово-снабдителен отдел, превозен отдел и етапно-охранителен отдел.
9660	Формира три списъка: бял (допуска се за използване), сив (има известни проблеми с идентификацията на MS) и черен (MS, забранени за обслужване).
9661	Форти участва във Формула 1 като конструктор през 1995, но техния първи болид – Форти FG01 - се оказа неконкурентоспосебен и отборът не записа нито една точка.
9662	Фосилни останки от Homo habilis са намерени заедно с каменни оръдия.
9663	Фотосинтезата се извършва от хлорилната тъкан на стъблото, а не от редуцираните листа.
9664	Фразите обикновено започват с въведението на нова или различна мелодия или въведението на hi-hats в парчето.
9665	Францисканският монах Антонио Феличе Матей, който през XVIII век пише историография на сардинските епархии и епископи, споменава Монтигу Палма като една от местностите в рамките на полуостров Синис.
9666	Франц Тоула изучава геологията на България около 15 години и оставя много ценни данни, спомогнали за по-бързото развитие на родната геология.
9667	Французите са изнесли отбранителните си линии на границата с Холандската република и директно я заплашват.
9668	Французите с радост откриват, че саскуеханок са готови да се съюзят с тях и хуроните срещу ирокезите.
9669	Франческо Петрарка нанася чести промени върху сборника си.
9670	Франческо (Франьо) Соймирович (Свимирович) е български католически духовник от XVII век.
9671	Фред и Иполит най-сетне се събират.
9672	Френската 6-а армия, с един корпус на северния бряг от Марикур до Сома и два корпуса на южния бряг до Фукокур, трябва да извърши спомагателна атака, която да прикрива десния фланг на основното настъпление на британците.
9673	Френският пейзаж става основна тема за Барбизонските художници.
9674	Френско-пруската война от 1870 г.
9675	Френхен се чувства потисната от наближаващата раздяла и Черният цигулар им предлага да се присъединят към бездомниците и да заживеят заедно.
9676	Фридрих III умира неочаквано на петнадесет години във Виена през 1362 г. Той е погребан там в църквата Св. Стефан.
9677	Фридрих фон Фризен се жени на 9 януари 1826 г. за графиня Йохана Августа фон Айнзидел от род Волкенбург.
9678	Фридрих фон Харденберг претежава обширни познания в областта на естествените науки, правото, философията, политиката и икономиката.
9679	Фрипортското пристанище е достъпно дори и за най-големите кораби.
9680	Фунан е основан през I век в делтата на долен Меконг.
9681	Фундаменталните изследвания довеждат до факта, че през 60-те години стъкловлакната започват да привлича специално внимание поради възникващите възможности за използването им за предаване на данни и връзка.
9682	Фундаментално кеширането реализира ускоряване на изпълнение при многократна употреба на данни, докато кеш системата може да доведе до ускоряване на изпълнение от първоначалното прехвърляне на данни.
9683	Фурнаджиев е вторият от ляво надясно на първия ред.
9684	Футболист на 50-те и 60-те години според класацията на седмичника „Пилка ножна“ (Piłka Nożna).
9685	Футболист на годината в Англия е ежегодна футболна лична награда в Англия.
9686	Хабсбургите в Испания и Австрия са унижени, изграден е военноморски флот, а благородниците са подчинени напълно на краля.
9687	Хазал играе ролята и на Фериа Йълмаз в „
9688	Хайнрих II се ражда след смъртта на баща му.
9689	Хайнрих фон Даун, също Хайнрих де Дуно Stadtarchiv Worms, 001A / Abt.
9690	Хамбургер е един от най-успешните немски футболни отбори, както и най-успешният в Северна Германия.
9691	Хаменеи издава фетва, че производството, натрупването и употребата на ядрени оръжия е забранено по силата на исляма.
9692	Хамстерите са активни през тъмната част на денонощието.
9693	Хангъл е удобна както за класическото отпечатване на текстове, така и за компютризацията.
9694	Характерен хабитат за този вид са стари широколистни и смесени гори с по-висока влажност.
9695	Характеристиките на OpenNMS позволяват да бъде определена достъпността на мрежовите услуги.
9696	Характерна особеност за групата е честата смяна в състава.
9697	Характерни са гумите с дълбок грайфер, осигуряващи добро сцепление, както и солидните спирачки (все по-често дискови).
9698	Характерни явления през зимата са снежните виелици, а през лятото суховеите и прашните бури.
9699	Характерно за говора на Черничево е поставянето на пълен член на всички съществителни думи от мъжки род.
9700	Характерно за почти всички представители на това подсемейство е ярката им окраска, с наситено червено, синьо, жълто или зелено оперение.
9701	Харолд разкрива, че никога не е давал на Фиона любовната отвара, след което сега разгневената Феята-кръстница атакува Шрек.
9702	Харт по-късно претърпява травма на глезена (сценарий) по време на мач срещу Бари Уиндъм, включващ Трите Хикса.
9703	Хасан Ефраимов е последовател на древно суфистко учение, разпространено по Североизточните райони на нашите земи, изповядващо идеята че човек трябва да усети страданието още в този свят.
9704	Хасеки султанките обикновено са имали стаи, които са били в близост до покоите на падишаха.
9705	Хедър Норт умира на 71 години в дома си от кардиопулмонарен арест, влошен от бронхит, на 30 ноември 2017 г.
9706	Хенри е опитал да акостира на 10 октомври (или на 19 октомври), но флотата му е разпръсната от буря.
9707	Хепбърн е подложена на натиска да играе няколко спорта на високо ниво, много от които не са включени във филма.
9708	Херакъл дълго напразно го търсел.
9709	Херкулес ги убива с изключение на най-малкия син Подарк, по-късно известен като Приам, който е бил крал на Троя по време на Троянската война.
9710	Херметизираното отделение, в което е поместено научното оборудване започва да се разхерметизира малко след влизане в орбита около Марс.
9711	Херцинските структури в Среден Тяншан в по-голямата си част имат североизточно направление.
9712	Херцог дьо Гиз станал неин любовник и шлифовал характера и маниерите ѝ. Това я превърнало в най-популярната метреса в Париж.
9713	Химическо работно място е лабораторно оборудване, представляващо работно място (работна маса) със закрита камера върху него.
9714	Химичните свойства на фенола се определят от неговата хидроксилна група.
9715	Хирургическа ресекция, радиотерапия и химиотерапия са използвани при лечение, въпреки че все още предстои да бъдат проведени изследвания за определяне на шансовете за оцеляване.
9716	Хитлер прави най-критичното си решение.
9717	Хитлер сега вярва, че може да победи руснаците чрез икономически вреди, лишавайки ги от икономическата възможност да продължат войната.
9718	Хитлер също е признат за виновен и осъден на пет години лишаване от свобода, но ще служи само на девет месеца и тогава пише „Моята борба“ (Mein Kampf).
9719	ХИТ се предизвиква от имунен отговор на организма, при който се образуват антитела към комплексите от хепарин и тромбоцитния белтък PF4 (platelet factor 4/тромбоцитен фактор 4).
9720	Хобитата му включват рисуване, голф и ветроходство.
9721	Ходилните крайници са четири двойки, съставени от 6 – 7 членчета и завършват с нокътчета.
9722	Хокон Магнусон неочаквано починал, неговите поддръжници не сложили оръжие.
9723	Холмс обяснява на Уотсън своето предположение за тази загадка.
9724	Хората не са се срамували от това, че са били без дрехи.
9725	Хората с дислексия не правят еднакви грешки.
9726	Хората се набират главно в кръчмите, където те завързват здрави приятелски връзки.
9727	Хората се развикали сърдито, но богът знаел кой е истинският виновник.
9728	Хоризонталното кормило е от тръбна ос, ребра и обшивка.
9729	Хорокс е принуден да върне цялата 32-ра гвардейска бригада, за да бъде разчистен пътят от германците.
9730	Хорото се играе с инструментален съпровод.
9731	Хорът говори за Електра като за едновременно съкрушен, но и много могъщ човек, способен да се пребори с всичко.
9732	Хосеми е хитър и умен, дори считан за вундеркинд.
9733	Хоспиталиерите успяват да откупят свободата на 1000 християни, взети в плен при завлявяването на Йерусалим.
9734	Хосров II е убит през 628 г. вследствие на междуособици.
9735	Храмовете са осквернени и ограбени, а техните свещени гори са унищожени.
9736	Храмов празник – 8 септември.
9737	Храмът веднага започва да се възстановява и на 20 януари 2015 година е осветен основният камък на новата църква.
9738	Храмът е разположен на улиците „Евталия Адам“ и „Акрополис“, в енория „Свети Антоний“ в северната част на града.
9739	Храмът е строен през XI или XII век, и по-конкретно средата на XII век според първия стенописен слой.
9740	Храмът, Разрушеният от болшевиките храм.
9741	Храни се с мухи, паячета и дребни насекоми.
9742	Храни се с насекоми.
9743	Храните на Бразилия обхващат уникална смес от култури и кухни.
9744	Хранят се главно с треви и храсти.
9745	Хризмата (гр.) е Христов монограм или христограм, състоящ се от двете начални букви ΧΡ (хи и ро) на гръцкото име Χριστός (
9746	Християните (преобладаващо католици) и мюсюлманите са съответно 5,5% и 6%.
9747	Христо Ботев издава и разпространява „Календарь за година 1875“, който представлява лист за окачване на стената с образа на Хаджи Димитър и Ботевата песен за него.
9748	Христо Илиев е роден на 20 септември 1903 г. в село Чернево, Варненско.
9749	Хрониките разказват за над 20 000 студенти накуп в 180 медресета.
9750	Хруби Рохозец, построен през 1250 г. и по-късно реконструиран в шато; в днешно време е открит за посещения.
9751	Хуан Алберто Барбас ( ) е бивш аржентински футболист – дефанзивен полузащитник.
9752	Хувър често уволнява служители на ФБР с мотива, че според него „изглеждат тъпи, като автобусни шофьори“ или просто са „малоумници“.
9753	Художествената галерия е много посещавана от туристи от цял свят.
9754	Художникът завещава цялото си състояние на музея и училището „с цел повишаване образованието на младежите“.
9755	Хулиета и доня Бланка решават да започнат отначало в отношенията си, за да се разбират занапред по-добре, тъй като тя е истинската майка на Робълт и следователно нейна свекърва, която иска най-доброто за сина си.
9756	Хумористичното отношение към реалността е част от мирогледно-поведенческата му система.
9757	Хуситите са въоръжени с аркебузи и кулеврини.
9758	Хърмаяни Бадъли е играла в „Омагьосване“ и „Мери Попинс“, Хърмаяни Джинголд е играла във филма „Bell Book and Candle“, а Хърмаяни Норис в сериала „Адвокат Кингдъм“.
9759	Хю Лори прави записа си за прослушване, докато снима филм в Намибия.
9760	Хюррем не придружава своя първороден син Мехмед, не придружава и никого от другите си синове.
9761	Цангите се изработват във вид на пружиниращи разрязани втулки.
9762	Царските икони са дело на Неофит Зограф, според бележка в Библията на храма.
9763	Царските икони са на анонимен зограф от XIX век, като изпълнението им е много добро.
9764	Царстването на Вилхелм II остава в паметта на сицилианците като своеобразен златен век. Джон Норвич- Расцвет и закат Сицилианского королевства.
9765	Царю руски, ти ще бъдеш убит от руския народ, а самият народ ще бъде проклет и ще стане оръдие на дявола.“
9766	Цвети Разложка е допринесла за популяризирането на България с участията си в редица световни конкурси за красота, сред които Ms.
9767	Цветните фойерверки дължат цвета си на различни метални прахове.
9768	Цветовете на клуба са червено и синьо.
9769	Цветовете са малки и чашковидни, червени от външната страна и бели от вътрешната.
9770	Цветовете са чувствителни на късни мразове.
9771	Цветовото оформление е бяло и синьо, като на стените са оформени декоративни композиции, наподобяващи крилата от логото на БДЖ.
9772	Цветът варира от тъмнокафяв до черен.
9773	Цветът им е червен или тъмно зелен.
9774	Цветът на един минерал може да бъде различен в зависимост от дебелината на изследвания обект.
9775	Цветът на мъжките може да е почти напълно зелен, от нюанси на тъмно грахово-зелено до ярко изумрудено, в медно-кафяви или златни маркировки.
9776	Цветът на тялото е много красив и разнообразен – тъмновиолетова бели петна по нея, светли, охрени с разнообразни по форма и размери петна, които са по-светли отраничени или плавно преливащи се към основния цвят.
9777	ЦДКА жъне успех след успех и се превръща в най-силния съветски отбор в края на 40-те години.
9778	Целеуказанието се осигурява от две двойки основни и един резервен директори.
9779	Цели да свърже науката с обществото и управлението на екосистемите, като по този начин да помогне на Международния съюз за защита на природата.
9780	Целите, вписани в този документ, не трябва да бъдат променяни по време на спринта.
9781	Целият сюжет, въртящ се около развода на Русев и Лана, получава изключително отрицателни отзиви, като мнозина твърдят, че сюжетът е наранил образа на Русев.
9782	Целта му е постигната най-накрая през 1423 г., когато херцог Ернест от Щирия и Каринтия се отказва от феодалното си надмощие над графовете на Цили.
9783	Целта на играта е да бъде победена евентуалната ръка на дилъра, като сумата на ръката на играча се приближи максимално до 21, без да го надвишава.
9784	Целта на музея е да демонстрира местното културно наследство и да илюстрира традиционното костурско гостоприемство.
9785	Целта на операцията е да спре настъпващите японските войски като следва стратегията на „използване на вода вместо войници“.
9786	Целта на споразумението както за французите, така и за виетнамците, е китайската армия да напусне Северен Виетнам.
9787	Целта на студиото е да си добави приходи по време на Втората световна война.
9788	Цената за високата им скорост е голямата маса на силовата установка.
9789	Цената им пада дотолкова, че те са разменяни срещу кана с бира, торба зеленчуци, или са давани като бакшиш в кръчмата.
9790	Цените са различни за различните региони в EVE което е основна причнина за стокообмена между отделните региони и раси.
9791	Ценните книги на заповед се различават от поименните ценни книги по начина на прехвърляне на правата по тях.
9792	Централната администрация на министерството се намира в сграда на улица „Г.
9793	Централната банка на Нигерия заявява, че са се опитали да контролират годишния темп на инфлация под 10%.
9794	Централната роля на Осло в политическия, културния и икономически живот на Норвегия продължава да бъде източник на дискусии и фикции.
9795	Централно място заема известният бронзов паметник на люксембургския скулптор от 20 век Люсиен Верколие (Lucien Wercollier), наречен „Политическият затворник“.
9796	Център „Номос“, пълно наименование: Център за улесняване на изучаването на геополитически въпроси и евро-атлантическо сътрудничество на региона на Черно море „Номос“ ( ) е украински независим неправителствен мозъчен тръст в гр.
9797	Центърът на идеята на Джойс за епифания: момент, когато герой изпитва себеразбиране или просветление.
9798	ЦИК е независима от властта.
9799	Цикличният аденозинмонофосфат (3',5'-цикличен аденозинмонофосфат или цАМФ) е вторичен посредник в много биологични процеси.
9800	Цин Шъхуан обръща голямо внимание и на стопанската интеграция на доскорошните царства.
9801	Ципата е тънка, крехка, почти не се усеща при ядене, обагрена е розово-червено, а при някои клонове до тъмночервено.
9802	Циркулацията на топлоносителя се осъществява в контур за многократна принудителна циркулация (КМПЦ).
9803	Цитоплазмата притежава голям вискозитет – около 800 до 8000 пъти по-голям от този на водата.
9804	Цонка Георгиева Митева (18 октомври 1923 г. – 20 май 2011 г.) е българска актриса.
9805	ЦСКА печели шампионската титла за първи път от 19 години.
9806	Цураков, Ангел, Енциклопедия на правителствата, народните събрания и атентатите в България, Книгоиздателска къща Труд, стр. 191, ISBN 954-528-790-X Присъдата е отменена от Върховния съд на 12 април 1996 година.
9807	Цураков, Ангел, Енциклопедия на правителствата, народните събрания и атентатите в България, Книгоиздателска къща Труд, стр. 257, ISBN 954-528-790-X През 1947 е назначен за заместник-министър на индустрията и занаятите.
9808	Църквата е архитектурно-строителен паметник на културата от местно значение (ДВ, бр. 77/1968) и художествен паметник на културата от национално значение (ДВ, бр. 101/1971).
9809	Църквата е базилика с открит трем на юг, полукръгла апсида на изток и камбанария на запад.
9810	Църквата е вкопана в земята, поради факта че по време на Османското владичество не е било разрешено да се строят църкви по високи от турските джамии.
9811	Църквата е една от най-големите селски църкви в епархията.
9812	Църквата е най-големият православен храм в Казанлък.
9813	Църквата е обновявана няколко пъти, като последните са в 1913 година и след земетресението в Дебър в 1967 година.
9814	Църквата е открита от местни жители в 1918 година.
9815	Църквата е построена в 1812 година.
9816	Църквата е построена през 1858 година в центъра на селото.
9817	Църквата е разположена в Старото село.
9818	Църквата е триконхална, с нартекс и екзонартхекс, както и две по-малки помещения - пристройки, разположени северозападно от северната и югозападно от южната конха.
9819	Църквата е частна.
9820	Църквата има проста архитектура и представлява еднокорабен правоъгълен храм с притвора на запад и апсида на изток.
9821	Църквата оцелява през тежките години на размирици в Османската империя, когато често са били разграбвани и опожарявани храмове и манастири.
9822	Църквата се намира на центъра на селото.
9823	Цъфтежът е юни – юли, а плодовете узряват август – септември.
9824	Цъфти в периода от май до юли.
9825	Цъфтят обилно при подходящи грижи, цветоноса излиза връхно на булбата.
9826	Цялата власт преминава в ръцете на Ръководния революционен съвет.
9827	Цялата група рязко сменя посоката в 3:03 мин. Продуцентът Бейкър припомня, че солото на Мей е направено само с един запис.
9828	Цялата поема е публикувана за първи път в поредицата „Лирически балади“.
9829	Цялата покъщнина е унищожена.
9830	Цялата система е структурирана йерархично, симетрично и аксиално.
9831	Цялата страна замира, сякаш е наложен полицейски час.
9832	Цялостният външен вид напомня на гигантско дърво с декоративни елементи на дизайна, включени под формата на животни, гъби, гигантски паяжини и пещери.
9833	Цялото течение на реката преминава през безлюдни и гъсто залесени (сибирска тайга) райони.
9834	Цялото трасе се вижда от Кортина.
9835	Чадуик Арън Боузман умира на 43 години, на 28 август 2020 г., след 4 годишна борба с рак на дебелото черво.
9836	Чак до 2003 година Металика почти нямат изяви.
9837	Чак след 1914 г. гробищата били събрани на едно място.
9838	Часовникът на църквата, мраморните колони и капители в интериора са докарани от Италия и дарени от Стефанос Карагеоргис.
9839	Част е от Британския съвет по наука.
9840	Част е от грандиозен план за разширяването на имперския дворец, познат като Кайзерфорум.
9841	Част е от Тиранската, Драчка и Всеалбанска епархия.
9842	Частиците, които не са усвоени, се изхвърлят във външната среда също от точно определено място, наречено клетъчен анус.
9843	Частиците спадат към неизменяемите части на речта.
9844	Частичен успех са някои проекти по използването на ядрени реактори на космическите апарати.
9845	Частният учител Палазов е толкова самотен в своето обкръжение, подложен на присмех заради несретата си, а всъщност среща любовта.
9846	Част от записите му са включени в The Lost Episodes (1996).
9847	Част от локомотивите са предадени за работа в строителството на пристанища, мини и на други линии със стопанско предназначение.
9848	Част от населението смята, че отварянето на границите ще насърчи търговията, то на мнение, че Армения ще направи важни стратегически отстъпки пред Турция, е голямата част от народа.
9849	Част от основанието за обвинението е голямата прилика между сина ѝ, Том, и Джеферсън.
9850	Част от световните звезди, които взимат участие в концертите са Outlandish, Yarabi, Lumidee, Guru Josh Project, Inna, Tom Boxer, Kelly Rowland, DJ Andi ft.
9851	Част от средновековните сгради са останали и до днес.
9852	Част от търновските войници са разбити и пленени от хората на Кантакузин, а други от турските отряди на Умур бег.
9853	Част от тях отиват в ствола на главния мозък.
9854	Част са от Османско-саудитските войни от 1811-1818 г.
9855	Чек открива, че самата РНК може да отделя вериги РНК, което поражда теорията, че животът може би е започнал като РНК.
9856	Челото и надочната ивица са бели.
9857	Челюсти и зъби: Челюстите не са заоблени, а са притъпени, силни и мощни.
9858	Ченетата на всички увиснаха.
9859	Червената графика е на търсенето (D - demand), а синята на предлагането (S - supply).
9860	Червените стрелки означават инхибиране (потискане активността) на целевите структури, сините означават стимулация (повишаване активността) на целевите структури.
9861	Червеният ангъч е тясно свързан с база Калимок.
9862	Червеният сетер има нужда да бъде „взет в ръце“.
9863	Чернокожото население се включва в съпротивителни движения.
9864	Черупката достига средно до 23 cm в диаметър и тегло до 1,8 kg. Донев, Атанас.
9865	Честване на 50 години книгоиздателска дейност на Христо Г. Данов.
9866	Чести са случаите, при които се налага извършването на чернодробна трансплантация.
9867	Честите му сблъсъци със Скет Данс неизменно завършват с унизителен разгром от войнствената Химеко.
9868	Често бива наричано „Ситито“ или „Квадратната миля“, тъй като реалният му размер е около една квадратна миля по площ.
9869	Често игрите, които се играят в браузър, се наричат и браузър-базирани игри (browser-based games).
9870	Често извънклетъчния матрикс се разглежда като част от съединителната тъкан, но понятието има по-широк смисъл в рамките на други тъкани.
9871	Често измервания се правят и посредством просто измерване на дълбочината на снега, което може да се извърши с прът.
9872	Често организират транспорт за гостуванията на клуба.
9873	Често професията на ПР специалиста се бърка с тази на рекламиста.
9874	Често релефните изображения, с които са орнаментирани, са глави на хора, фантастични същества и други.
9875	Често се отглежда в плен заради песента ѝ или като декоративна птица.
9876	Често се поддава на емоциите и чувставата си за сметка на здравия разум, което го въвлича в различни забавни и странни аванюри.
9877	Често се появява в интервюта по радиото и телевизията.
9878	Често се смята, че лещовидните галактики са слабо разбран преходен етап между спиралните и елиптичните галактики.
9879	Често соло-певиците се сменят на ротационен принцип в продължение на една и съща песен.
9880	Честота на Лармор e честотата, с която се извършва тази прецесия.
9881	Често тези трудности са обвързани с недоверието, породено от идеята и от тревожността, че с времето може да се случи нещо, което да промени плановете или да им попречи.
9882	Често това отразявало по-скоро влиянието на покровителя на бореца, отколкото действителните му способности.
9883	Често този вид наказание се сочи във финландските саги за момиче, което е бил обвинено несправедливо в държавна измяна.
9884	Четата на Илия Бирчанин.
9885	Четата на Янаки Янев с Кичевско-Дебърското ръководно тяло през 1903 година.
9886	Четвъртия гол вкарва Стоичков от дузпа в края на мача.
9887	Четвъртото помагало с разказа „Трамваят“ на Бонев излиза през 2015 г. Помагалото е на Ваня Чернева „11 примерни теста по БЕЛ за външно оценяване и кандидатстване след 7. клас“, издание на „Коала прес“.
9888	Четири години по-късно Кийн си отмъщава за това поведение на Халанд, контузвайки тежко норвежеца.
9889	Четиримата изключително влиятелни политици и стари членове на комунистическата партия решават да използват позициите си и да свалят от власт Горбачов, който по това време е президент на СССР.
9890	Четиринадесет години, от 124/123 до 110/109 пр.н.е., той е ученик на Клитомах.
9891	Четири пъти е номиниран за Оскар за най-добър чуждоезиков филм (за: Обетована земя, Госпожиците от Вилко, Човекът от желязо и Катин).
9892	Четири седмици след събитието, семейство Харт съди WWF за това колко опасно и лошо е планирана каскадата и че системата е дефектна.
9893	Четирите дракона, като видели това, съжалили хората и решили да поговорят с Нефритения владетел, който бил господар на небето, земята и моретата.
9894	Чилов“ на стойност над 100 милиона лева на българската държава.
9895	Чиринкотан заема цялата площ на малкия едноименен остров, който всъщност представлява горната част на вулкана.
9896	Числените стойности на температурата на Кюри за различни вещества и материали са дадени в специални справочници.
9897	Числеността на населението на Багдад до началото на военните действия на САЩ (
9898	Числото 134 е съставено от три цифри от позиционните бройни системи – 1 (
9899	Читалището е създадено през 1926 г. от група будни хора в Липен – Ангел Иванов, Николай Наков, Мито Замфиров, Христо Димов и поп Кузма Павлов.
9900	Читалището е център на духовния живот на селото и към него функционират смесен хор за родопски песни, група за хумор, клуб на краеведа, сдружение „Павелски родолюбец“, сдружение на занаятчиите.
9901	Читателите често не могат да разберат как такава сериозна творба може да бъде наречена „комедия“.
9902	", чиято цел е да оказва помощ на тракийските и македонските българи.
9903	Член 14, раздел 31, от първоначалната Харта на Звездния флот на ОЗ позволява определени правила да се наршват при случаи на извънредна опасност.
9904	Член е на Британското психологическо общество и лектор в Департамента по психиатрия на Университета Лийдс, а също и методистки свещеник.
9905	Член е на бюрото на Окръжния комитет на БКП в София.
9906	Член е на Дружеството за борба с детската престъпност.
9907	Член е на Дружеството на българските публицисти, българо-славянското и българо-югославянското дружество.
9908	Член е на Европейската филмова академия и народен артист.
9909	Член е на ръководството на БКП в Горна Джумая от 1919 година.
9910	Член на българо-японския икономически съвет при БТПП.
9911	Член на комисията по образованието и науката.
9912	Членовете на джема имат специфични задължения.
9913	Членовете на журито попълват анкетни карти, в които са вписани предварително публично оповестените номинации в конкурса.
9914	Членовете на парламента обикновено следват инструкциите; в противен случай рискуват да загубят доверие или да бъдат отстранени като кандидати на партията при бъдещи избори.
9915	Членува в настоятеството на арменското училище и организацията „Хънчаг“.
9916	Човекът може и да се приспособи към условия, които изискват от него да потисне сексуалните си стремежи, но за да осъществи това потискане, както показа Фройд, той развива невротични симптоми.
9917	Човешкият Т-клетъчен вирус тип левкемия-1 (HTLV-1), и човешки имунодефицитен вирус (HIV).
9918	Чоуан ( ) е река в САЩ.
9919	Чрез временни фортификации тя му придава донякъде вид на крепост.
9920	Чрез втората си женитба за Агнес от Рошефорт той получава също графството Роцшефорт в днешна Белгия и други земи.
9921	Чрез допълнителна лента също е възможно търсенето на влизания по категории или хора, с които си бил по определено време.
9922	Чрез еркерите се компенсирала неправилността на геометричната форма на застроения парцел като се оформят правилно горните етажи, увеличава се етажната площ, разнообразява се фасадното оформление.
9923	Чрез женитбата си Рудолф става фогт на Вайарн.
9924	Чрез кораба той напуска острова.
9925	Чрез малък, но добре организиран флот, Добротица се старае да отблъсква атаките им.
9926	Чрез международния интерес е събрана сумата от 300 000 английски паунда, с която е финансиран строежът на Централната сграда на организацията, издаването на вестника Peace by Peace, както и някои комунални проекти.
9927	Чрез прилагане на напрежение между гейта и подложката или между гейта и канала (сорса) се управлява проводимостта между сорса и дрейна.
9928	Чрез „Следвай ме“, тя превключва към плоския екран в спалнята, където тя отива за да проведе своята индивидуална тренировка.
9929	Чрез табелките за гласуване той определя коя според него е картинката на разказвача.
9930	Чрез термичната обработка от кожиците се извличат ароматни, багрилни вещества и танини.
9931	Чрез този договор Тито установява силни връзки с държави от Третия свят.
9932	Чрез този процес хората, чиято концепция за бежанците в началото е ограничена, разширяват разбирането си за бежанската ситуация и проявяват по-голямо уважение към културите им.
9933	Чрез тях могат да отнемат топката от притежанието на противниковия отбор, да разбият неговата атака още в началото и, да асистират или отбележат гол.
9934	Чрез убийството му във финала, Хумберт метафорично убива собствената си вина.
9935	Чувайки това Холмс кара кочияша да кара файтона възможно най-бързо, за да успеят да спасят Алексей.
9936	Чудовищата Сам авторът ги нарича така, описвайки ги в осмата глава на романа си.
9937	Чула шум, графинята идва към стаята на Лиза и чука на вратата.
9938	Шагал и съпругата му получават френско гражданство, семейството се премества от Париж в Прованс.
9939	Шамаш-шум-укин (668 – 648 г. пр.н.е.) да възстане срещу властта на брат си Ашурбанипал е разкрито.
9940	Шампионките завършват редовния сезон на 2-ро място със 18 победи и 2 загуби при 52т.
9941	Шанън Капоне Кърк е родена през 1973 г. в Истън, Пенсилвания, САЩ.
9942	Шаолин постепенно се превръща в една от големите ценности на китайското архитектурно изкуство.
9943	Шах Рук, четвъртият и най-малък син на Тимур, влиза в борбата за обединение на империята малко след смъртта на баща си.
9944	Швейцарското правителство се съгласява да позволи ограничен брой френски войски да минат през територията, за да поддържат закона и реда в Бюсинген.
9945	Шестата част на играта-God of War: Ghost of Sparta е пусната през ноември 2010, единствено за PSP, като тя е втората за тази конзола.
9946	Шествие под звуците на оркестъра отива на 4 километра към дървена църква.
9947	Шест върха се издигат на повече от 4500 м.
9948	Шефът на ЦРУ Кабът намира материал за Немеров отпреди година, написан от политическия историк Джак Райън (
9949	Ширина на входа от Суджукската коса на северозапад до нос Дооб на югоизток 9 km, ширина в средната част 4,6 km.
9950	Широките познания по антична философия, право и риторика му носят поста първи ипат (консул) на философите и печелят признанието на императорския двор.
9951	Широко използвани в миналото, днес противотанковите оръдия са изместени като основно средство за борба с танковете от противотанковите ракетни комплекси.
9952	Широко приложение в съвременността този метод има за производство на бяла ламарина (калайдисана стоманена ламарина).
9953	Широко разпрострнение имат и карстовите форми.
9954	Школата приема за крайъгълен камък трудовете на Алоис Ригл, а началната ѝ точка е манифестът от 1931 г., озаглавен Zu Einer strengen Kunstwissenschaft („Към строго изкуствознание“) Hans Sedlmayr, „Toward a Rigorous Study of Art“ (1931).
9955	Шкотите на долните ветрила се украпват по корпуса на съда, шкотите на горните ветрила (марсове и брамсове) – за ноковете (краищата) на долните реи.
9956	Шопската салата е създадена от професионални майстори-готвачи от ДСП „
9957	Шоуто е спин-офф от друг научно-фантастичен сериал –
9958	Шоуто завършва с бъдещето на купувачите в новия си дом няколко седмици или месеци по-късно, където описват промените, които са направили, и ефекта, който новия дом е оказал върху живота им.
9959	Шпила на дървените ветроходни съдове се състои от дървено свободновъртящ се вертикален барабан насаден на вертикален вал, изтъняващ към средата на височината му и хоризонтални дръжки (вимбовки), набити в отвори на горната част на шпила.
9960	Шублерът е направен от дърво и има формата на измервателна вилка, каквато се използва в горското стопанство.
9961	Шушаник Кургинян умира от усложнения на болестта на 24 ноември 1927 г. в Ереван.
9962	Щатната структура и въоръжението се запазват до 1 януари 1990 г., когато полкът е преструктуриран на 42-ри мотострелкови полк (под. 36900).
9963	Щетите в целия регион възлизат на 15 щ.д. млн.
9964	Щоковете имат размери във всички посоки над 10 метра, а гнездата, лещите и джобовете са по-малки.
9965	Щом се свършило предаването, главорезите башибозуци, запретнали ръкави.
9966	Щоуервалд при Хилдесхайм и през 1314 г. купува Бокенем.
9967	Ъглите на зареждане съставляват от −5 до +13°.
9968	Ъгловият диаметър на главния компонент е изчислен на (0,90 ± 0,04) × 10 −3 арксекунди, докато голямата полуос на орбитата е малко по-голяма – (1,54 ± 0,05) × 10 −3 арксекунди.
9969	Ълъджа (Кюстендил) с 4 данъкоплатци.
9970	Ърл живее при приятелката си Лори (
9971	Ъшли е заменен от Бъртън Къмингс, който по-късно, след напускането на Алън, става водещ вокалист и композитор на песните заедно с Бахман.
9972	Югоизточната стая е запазена в оригинален вид – с дървена декорация по стените и дървен неоцветен таван.
9973	Югославия да се присъедини към силите на Оста.
9974	Юджийн Садлър-Смит живее със семейството си в Гилфорд, Съри.
9975	Южен Хамгьон, отбелязан с червено на картата на КНДР.
9976	Южната и източната част на низината са най-гъсто населените райони на Руския Далечен изток.
9977	Южната част от страната е завзета от Съюзниците през есента на 1944 година, но боевете в северните и западните райони продължават до пролетта на 1945 година.
9978	Южните и северните склонове на вр. Ботев се вдълбават в шеметни пропасти.
9979	Южните му склонове са много стръмни, тревисто-каменисти.
9980	Юкагирите по традиция водят номадски начин на живот.
9981	Юноша на Димитровград, играе за първия състав от 1974.
9982	Юношата трябва да мине през тази инициация за да може да бъде интегриран в племето като зрял индивид.
9983	Юн Се-ри по време на парапланеризъм е отнесена от торнадо от Южна в Северна Корея.
9984	Явно Съдърланд взима присърце критиките и значително подобрява дикцията си и продължава да удивлява аудиторията по целия свят.
9985	Явява се на кастинга без професионална подготовка и не само продължава.
9986	Яго също има таланта да може да имитира гласове.
9987	Ядрото е кръгло, разположено в средата на клетката.
9988	Яйцата са бели и са на нишки с дължина до 17,5 мм.Те произвеждат приблизително 36-96 яйца на низ и 4-6 нишки на час.
9989	Яйцеклетките имат кръгла или овална форма и са неподвижни.
9990	Як-23, първият български авиополкови и авиодивизионен командир на реактивни формирования, както и първият български водач на въздушен реактивен парад.
9991	Якутите им заделят най-вкусната според тях храна –
9992	Ямамото отвръща, че „Того е човек на добрия късмет“.
9993	Яни се ражда в семейството на Сотири Хрисомалис, банкер, и Триандафили Хрисомали (наричана накратко Фелица), домакиня.
9994	Янски изгражда антена, проектирана да приема радиовълни с честота 20,5 MHz (дължина на вълната около 14,6 метра).
9995	Януари 2009 г. преминава в Турския Денизлипсор.
9996	Ян Хус вече е известен с речите си в катедралата „Свети Михал“.
9997	Японските компании предпочитат женените мъже, защото според тях те чувстват повече отговорност и задължение да осигурят семейтството си.
9998	Японският се смята за родствен с близките Рюкюански езици, формиращи Японската езикова група.
9999	Ярослав не харесва литературните интереси на съпругата си, която дебютира и започва да пише именно докато са семейство O Marii Konopnickiej na stronie Liber Novus.
10000	Ясният и силен глас достигал до местността „Хорището“, където пладнувал със стадото си нейният любим.
