1	; 1944 se je vrnil domov v Novo Zelandijo.
2	« (1986) kot podlaga za »
3	; 1. maja istega leta je bil ustoličen in kronan.
4	; 20. novembra istega leta je podobna usoda doletela tudi III.
5	" (23) otvori Mit o Sizifu, je, ali naj se človek ubije ali ne.
6	; 4. Vedno zmaga pravica nad krivico, resnica nad lažjo …
7	Aachenska stolnica je bila v času Karla Velikega ometana rdeče, kar so najnovejše ugotovitve Renskega urada za spomenike.
8	Abdul Hamid je misorskim poslancem odgovoril, da je cesarstvo že vpleteno v izčrpavajočo vojno z Rusijo in Avstrijo in zato ne more pomagati.
9	Aborigini so večinoma uživali raznoliko hrano živalskega in rastlinskega izvora, ki se je spreminjala glede na letni čas in lokalne razmere.
10	Absolutizem je oblika vladanja, ki dá vladarju popolno in neomejeno oblast, vladar odloča o vseh stvareh sam.
11	Absorbirajte ali prekrijte s suho zemljo, peskom ali drugim negorljivim materialom ter prenesite v zbiralnik.
12	A Čampa se le smeje, še zmeraj se čuti gospodarja: kot so se demonstranti pred policijo razbežali, se bodo tudi Križajeve grožnje izkazale za prazno peno!
13	A) D1: Na tej stopnji zaposlenim za samostojno delo primanjkuje znanja, spretnosti in samozavesti.
14	Adamu Sigmundu je sledil njegov najstarejši sin Ferdinand Ernest, ki je nato gospostvo prodal dedičem svojega svaka Ernesta Mihaela pl.
15	Adela Seyouna začela seznanjati s skrivnostmi slikarskih tehnik.
16	Adi Smolar se je rodil v glasbeni družini.
17	Adorno je svoje najbolj znano delo dalje navezoval tudi na religijo, znano pa je, da je bila eden glavnih motivov zanjo druga svetovna vojna.
18	Aermacchi je bilo italijansko letalsko podjetje.
19	Agencija je zbirala in obdelovala elektronske ameriških državljanov, ki so bili vnaprej določeni za prisluškovanje.
20	Agregati so bili zgrajeni z vodoravnimi osmi, saj so šele po letu 1916 pričeli uporabljati nove Kaplanove turbine z vertikalnimi osmi.
21	Agripina je skupaj z nekaj osvobojenci imela nad njim neizmerno moč.
22	Ahaja je povezana s Korintijo, Elisom in Atiko z železniško linijo Atene-Korint-Egio-Patras-Pirgos-Kiparisia.
23	Ahemena sploh ne omenja.
24	A. H. Howatson, "An Introduction to Gas Discharges", Pergamom Press, Oxford, 1965, no ISBN - page 67 To je samo približna oporna točka, saj je dejanska razčlenitev napetosti odvisna od oblike elektrod in velikosti.
25	A Hribar je bil 1921 imenovan za pokrajinskega namestnika za Slovenijo in politični nasprotniki so v njegovi potezi videli način, da pridobi kraljevo trajno naklonjenost, in so ga obtožili samopromocije in sodelovanja s predstavniki nekdanjih oblasti.
26	Aidi pove, da je Radames v boju padel in ta se ji zaupa in razkrije svojo ljubezen do egiptovskega vojskovodje.
27	Aitken je nastopal v prvenstvu Ameriške avtomobilistične zveze (AAA), kjer je osvojil skupno osem zmag, najboljšo uvrstitev v prvenstvu pa je dosegel leta 1916 z drugim mestom.
28	Ajda Valcl sodi v generacijo mlajših, vendar uveljavljenih režiserjev, ki k slovenski gledališki kulturi veliko prispevajo in obetajo.
29	Ajshil ga je večkrat imenoval s tem vzdevkom.
30	Akcija ima lahko več omejitev: predpisano je število obhodov, zbir višin obiskanih vrhov,in podobno; lahko vključuje planinske pohode, ki jih pohodnik izbira sam.
31	Aktivno imajo lahko eno večjo, eno manjšo in eno pasivno mutacijo, ki jim da posebne sposobnosti (let, nevidnost ipd.).
32	Akt o sistemizaciji delovnih mest je pogosto poimenovan kot Pravilnik o sistemizaciji delovnih mest.
33	Akt so podpisali 11. marca 1941, leto in pol po začetku 2. svetovne vojne.
34	Aktualni olimpijski prvak Taylor je sicer izpadel že v kvalifikacijah.
35	Akutna urtikarija in angioedem sta najpogostejši kožni manifestaciji, ki se pojavita že znotraj nekaj minut po zaužitju alergenov.
36	A Kylie na pesmih pokaže veliko več osebnosti, kot so sposobni njeni tekstopisci.«
37	Albert Lutuli v času obiska Osla leta 1961.
38	Album je bil posnet v stari hiši Liziki, v kateri so Mito in celotna ekipa Tekochee Kru preživeli večji del svoje mladosti in tam tudi ustvarili večji del svoje dotedanje diskografije.
39	Album je postal velika uspešnica in prodal veliko kopij izvoda.
40	Album The Divine Comedy je s strani glasbenih kritikov prejel v glavnem pozitivne ocene; pop glasbo z značilnosti ukrajinske narodne glasbe so pogosto primerjali z deli Tori Amos in Kate Bush.
41	Album vsebuje pet hitov, "Shine a Little Love", "Don't Bring Me Down", "Last Train to London", "Confusion" in "The Diary of Horace Wimp", večina katerih vsebuje vplive disca.
42	Album vsebuje več liričnih vzorcev in omenitev.
43	Alegorija je bila večkrat definirana kot »prenesen govor, podobnost«, na primer trikotnik obdan z žarki ne označuje tega, kar prikazuje, ampak božjo previdnost, ovčka z zastavico ─ Jezusa Kristusa, sidro ─ upanje.
44	Aleksander je vplival na Aleksandra Carpenterja, avtorja Destructorium viciorum, s katerim ga pogosto zamenjujejo.
45	Aleksander se je odzval tako, da je začel delati na Summa teologiae, ki je zdaj znana kot Summa fratris Alexandri.
46	Aleksander se je ustrašil slonov, zato je vojsko razdelil na dva dela, in vsak izmed njih je udaril nasprotnikovo krilo.
47	Aleksejevo 37 letno vladanje je bilo polno vojaških spopadov.
48	Aleksejev sin Ivan II. je nasledil očeta leta 1118 in vladal do leta 1143.
49	Alemani so se bili prisiljeni vrniti v Germanijo in še mnogo let niso več zastraševali rimskega ozemlja.
50	Alfio pove mimogrede, da je davi videl v bližini svoje hiše Turrida, kar le še bolj podneti Santuzzino ljubosumnost.
51	Algebra je študij uporabe matematičnih simbolov in hkrati veda o pravilih, ki veljajo pri uporabi oziroma manipulaciji teh simbolov.
52	Algebrsko neodvisnost in od je leta 1975 pokazal Gregory Chudnovsky.
53	Al Hakam je v krščanskih državah Navari, Kastilji in Leonu na severu Iberskega polotoka vzdrževal trden mir.
54	Alica pada dalj, kakor je realistično možno glede na zakone gravitacije.
55	Ali je v karieri osvojil 240.000 $ nagrad, njegov najvišji niz znaša 139 točk.
56	Ali Koran zapoveduje samo obrambno vojskovanje ali vsesplošno vojno proti ne-muslimanom ni jasno in je odvisno od razlage.
57	Alison DiLourentis je bila popularna najstnica, ki se je družila le z redkimi izbrankami.
58	Ali so se te zahteve spremenile s časom in se je treba nanje prilagoditi?
59	Ali verjameš, da ta odstavek govori o mesiji?«
60	Alja in Žana nasprotno trdita, da je Simona sama odšla z obema fantoma.
61	Aljaž in Silvia jo res najdeta skrito v gozdu zraven gradu skupaj z Angelom.
62	Al je opazil njegov interes za glasbo spominjajoč se anekdote: »Ko me ni bilo doma sem mu naročil naj pospravi sobo.
63	Al-Karadži je v 10. stoletju obravnaval podobne probleme kot Diofant.
64	Alkilacija se uporablja bolj pogosto kot acilacija, četudi je tehnično bolj zahtevna, ker je počasnejša.
65	Alkohol, ki nastane s procesom fermentacije, ubija kvasovke, ki ne morejo preživeti v tekočinah, ki imajo alkoholno stopnjo višjo od 12 %.
66	Allen opaža, da je v primerjavi z ostalimi katoliškimi organizacijami pri Opus Dei poudarek na svobodi in osebni odgovornosti nenavadno velik.
67	Allevard je sedež istoimenskega kantona, v katerega so poleg njegove vključene še občine La Chapelle-du-Bard, La Ferrière, Le Moutaret, Pinsot in Saint-Pierre-d'Allevard s 6.304 prebivalci.
68	Allianz, največji finančni sponzor, je s pogodbo dobil pravice, da se stadion 30 let imenuje Allianz Arena.
69	Alojz Rezman, karitativni in gospodarski delavec.
70	Al-Sulayhi je vladal približno 20 let, ko so ga umorili glavni lokalni tekmeci iz Zabida (Najahidi).
71	Alternativne terapije predstavljajo del alternativne medicine, ki vključujejo veliko število terapij in načinov zdravljenja iz različnih kultur.
72	''Altes Rathaus je brez strehe, Heilig-Geist-Kirche brez strehe je na desni strani fotografije.
73	Aluminizirana steklena zrcala so iz stekla, naparjena z aluminijem in imajo dobro odbojnost, še posebej so uporabni za zrcalne grafoskope.
74	Alyssa Milano med petjem: na zapestju se dobro vidi tatu.
75	Amadej je dobil nadevek Miroljubni zato, ker je povečal svoje ozemlje ne z vojskovanjem, ampak večinoma na miren način.
76	Amalric I. in njegovi vojaki so se utaborili južno od mesta in poslali sporočilo mlademu egipčanskemu kalifu Atidu, da bi predal mesto ali trpeli enako usodo kot Bilbeis.
77	Amatersko gledališče, celotno ljubiteljsko gledališko gibanje ali organizacijska oblika delovanja amaterskih gledaliških skupin.
78	Ambientalna inteligenca želi z uporabo tehnologij na način, ki bi najmanj bremenil uporabnike, povečati kvaliteto življenja.
79	Američani so bili prestrašeni tudi zaradi grožnje sovjetskega ekspanzionizma.
80	Američani so odkrili le del japonskega ladjevja, še vedno pa so niso odkrili štirih japonskih letalonosilk, ki so predstavljale največjo nevarnost.
81	Američani so sprva nasprotovali načrtu in ga označili za oportunističnega in nepomembnega.
82	Ameriška romanca (ang. american romance) se torej uvršča v antimimetično tradicijo, ki ji je manj do gradnje verjetne iluzije in se namesto tega obrača k pisanju samemu kot procesu vzpostavljanja in iskanja pomena.
83	Amestris se je pogosto istovetila s svetopisemsko Vašti.
84	Amfibijsko bojevanje vsebuje vse elemente vojaške sile (zračne, pomorske, logistične, poveljevanje in kontrolo ) in je uporabno na vseh ravneh političnega konflikta.
85	Amidi imajo lahko tudi ciklično obliko molekule.
86	Ampak Aristotel pravi, da razdalja ni neskončna, če je lahko prepotovana v končnem času.
87	Ampak ta članek je nedvomno škrbina.
88	Ampak to, da se v faktorski analizi pokaže model velikih pet še ne pomeni, da se pokaže šest ali celo sedem faktorjev.
89	"Anali" se večinoma ukvarjajo z zgodovino svetega rimskega cesarstva.
90	Analiza je pokazala, da gre za moško truplo, kar je na glavo postavilo prejšnja predvidevanja, da gre za truplo ženske Pedersen, K.L. (2 April 2017).
91	Anastazij se je prvotno imenoval Artemij in je bil državni uradnik in cesarski sekretar svojih predhodnikov.
92	Ana Temeljotov, ki v filmu spremlja Amirja na klavirju, je bila izbrana na avdiciji, za katero je izvedela v svoji glasbeni šoli.
93	Andrejc se odpelje na Pako po orožnike, ki naj bi prišli po zločinca, odborniki, ki (pravilno) sklepajo, da jih bo župan očrnil pri redarstvu, sklenejo očrniti njega, Jerneju kot domnevnemu detektivu razkrijejo vse županove grehe.
94	Andrej izhaja iz kmečkega stanu, ki pa se je s svojo izobrazbo povzpel nekoliko višje.
95	Angleški šolarji se učijo o Henrikovi hčerki, ki je dala v času svojega petletnega vladanja pogubiti okrog 300 protestantov, kot o “Bloody Mary” (“Krvava Marija”); vendar je bil Henrik veliko krvoločnejši: prekosil jo je za več stokrat.
96	Angleži so se na možnost vojne dobro pripravili, že prvi dan vojne na sovražnikovo ozemlje izvedejo več vpadov v katerih zajamejo večje število italijanskih vojakov.
97	Anglija sama nima uradne himne.
98	Anguis fragilis) je breznogi, kačam podobni živorodni kuščar, spada v družino slepcev.
99	Anguissola, ki se je naselil v Benetkah, je med letoma 1499 in 1612 pripadal tej aristokraciji.
100	Anhesenamon je bila po vsej verjetnosti rojena v 4. letu vladavine njenega očeta Ehnatona v Waset (
101	Animacija Foucaultevega nihala z močno pospešeno hitrostjo vrtenja.
102	Animacija nevtralizacije s postopkom titracije med močno kislino in močno bazo.
103	Anime se pojavlja na televiziji, v kinu, kasetah, CD-jih in podobnih medijih.
104	"Animirana disekcija anatomije za medicino, Inc." je delniška družba, ki kotira na NASDAQu, s sedežem v Atlanti v Georgiji.
105	Anja je bila skakalka kluba SD Dolomiti in slovenske reprezentance.
106	Ank se pogosto pojavlja na egiptovskih grobnih slikah in v drugih umetnostih v roki boga ali boginje kot božanstvih posmrtnega življenja, ki darujejo življenje mumiji mrtvega človeka.
107	Anomalni kozmični žarki so kozmični žarki z nepričakovano nizkimi energijami.
108	Anonimnost posamezniku omogoča neprepoznavnost zunanjih karakteristik posameznika (barva kože, spol), možnost pretvarjanja specifičnih osebnosti (ime, starost) in karakternih lastnosti (sramežljivost, nekomunikativnost).
109	Ansambel deluje od leta 2005.
110	Ansambel je bil ustanovljen za potrebe koledovanja.
111	Ansambel Veseli planšarji je izdal 12 plošč in kaset ter eno zgoščenko.
112	Antalya je največje turistično središče na turški rivieri.
113	Antibiotični odpadki tako zahajajo v okolje in z njimi odporne bakterije, ki se v okolju naseljujejo.
114	Antični viri poročajo, da zato, ker so dobili samo polovico svoje obljubljene plače.
115	Antično ime Tarsos izhaja iz njegovega hetitskega imena Tarsa.
116	Antigona, ki raje kot zakonom države sledi nezapisanim človeškim zakonom, truplo kljub temu prekrije s tanko plastjo prahu in tako opravi simboličen obred pokopa.
117	Antioški knez Joscelin Courtenayski si je leta 1113 prilastil cvetoče mesto Turbesel, leta 1116 in 1117 pa zasedel bližnje armensko gospostvo, kar je imel Balduin za izdajo.
118	Antona v Prištini, kjer je župnikoval takrat slovenski salezijanec Skuhala.
119	Antonio de Nebrija (1441–5. julij 1522), poznan tudi kot Antonio de Lebrija, Elio Antonio de Lebrija in Antonius Nebrissensis.
120	Anzelm je bil ena vodilnih osebnosti, ki so se trudile za cerkveno prenovo – in to je dokazal že med svojim škofovanjem v Luki.
121	Anže Šetina je član slovenske reprezentance od leta 2006.
122	A odločilna tekma za skupni seštevek je bila v nedeljo, kjer je Primož Peterka na veselje domačih gledalcev še drugič v karieri osvojil veliki kristalni globus.
123	Aoyama nato izgubi zavest.
124	Apisa so tu in tam upodabljali s sončnim diskom med rogovoma.
125	Appleton se je prej učil pri Milletovem prijatelju, barbizonskem slikarju Constantu Troyonu.
126	Aprila 1537, so se, izmučeni od potovanje vrnili praznih rok nazaj v Novo Španijo, ker je Cabeza de Vaca zbral in objavil njihova doživetja v knjigi z naslovom »Naufragios.«
127	Aprila 1841 se je dokončno vrnil v Pariz.
128	Aprila in maja so sledile finalizacija objekta, ureditev dostopnih platojev in nastavitev kompleksne in zahtevne opreme vključno z dvižnim mehanizmom ter nadzornimi in varnostnimi sistemi.
129	Apsida, zgrajena v štirinajstem stoletju v razposajenem slogu je petkotna.
130	Arabci so po krvavih bojih okoli leta 650-652 ovojili Sakastan.
131	Aragonci so ga po posredovanju angleškega kralja Edvarda I. za veliko odkupnino začasno izpustili, da bi mogel urediti zadeve, za talce pa jim je moral prepustiti svoje tri sinove in 60 provansalskih plemičev.
132	Aragonska monarhija je imela dva cilja v boju, in sicer vključiti Kraljevino Murcija v Aragonsko kraljestvo (težnja, ki je segala že v čas Jaime I. V 13.stol.) in nadvlada zahodnega Sredozemlja proti Kastilji in Genovi.
133	Arch Linux ne pozna različic v pravem pomenu besede.
134	Ardernova namerava v enem desetletju prepoloviti revščino otrok na Novi Zelandiji.
135	Argumentiral je tudi, da ni nobene logične nedoslednosti med obstojem zla in obstojem vsemogočnega, vsevednega, popolnoma dobrega Boga.
136	Arheologi nakazujejo, da so najdbe iz najnižjih slojev kulture pred Acheuléen (pred 730.000 do 1.800.000 let), ki v mnogih pogledih spominja na kulturo Oldovan, imenovano po tanzanijski soteski Olduvai.
137	Arheologi ugotavljajo, da je bil stari grad zgrajen po letu 1300.
138	Arheološka izkopavanja so razkrila starodavno asirsko mesto, ki je bilo opuščeno in ponovno zgrajeno približno sredi 7. stoletja pr. n. št.
139	Arheološke raziskave starih odlagališč kažejo na manj gospodinjskih odpadkov (npr. pepel, zlomljeno orodje, lončena posoda) - nakazuje da je bilo več odpadkov recikliranih v nove materiale.
140	Arhipenko je ustvarjal z različnimi materiali (mavec, železo, steklo in les), nemalokrat je skulpture tudi barvno obdelal.
141	Arhitekti so uporabili poševne oblike za pokrivanje ukrivljenih ekstrados (zunanja površina loka) obokanih dvoran.
142	Arhitekt je bil verjetno Claude Perrault, katerega brat, Charles, je bil Colbertov tajnik in nadzornik javnih del.
143	Arhitekturni zaklad v dolini Katmanduja je kategoriziran v zelo znanih sedem skupin spomenikov in stavb kulturne dediščine.
144	Arhitekturno si je sposodil ilkanatske načrte, vendar je umetniško povišal modele na novo raven.
145	Arhivirano iz izvirnika 25. maja 2009.
146	Arhivirano iz izvirnika 26. septembra 2007.
147	Arhivirano iz izvirnika v Narodnem arhivu Finske 14. avgusta 2007.
148	Aristolohijska kislina v strogem kemičnem pogledu tvori družino spojin, vendar je samo spojina, ki ima na 8. mestu metoksi radikalno skupino (-OCH 3 ) strupena in rakotvorna, zato jo natančneje označujemo kot aristolohijska kislina I oz.
149	Armenije, na severni in južni strani pa so vklesani geometrijski in cvetlični motivi.
150	Armenski Moises Kornski je poznal izraz Sklavajin, kronik Mihael Sirski je uporabil izraz Sglau ali Sglou, Arabci so posvojili izraz Sclav, vendar je zaradi za njih težke izgovorjave le-ta postal Saklab, Sakalib, kasneje tudi Slavije, Slavijun.
151	Armikrog je izšel septembra 2015 in prejel mešane ocene.
152	Armiranobetonski steber se podaljša tako, da se jeklene armaturne palice pusti nekaj centimetrov nad vrhom betona, nanje položi naslednjo raven armaturnih palic za prekrivanje in vlije betona za naslednjo stopnjo.
153	ARSO se ukvarja tudi z nadzorom plačevanja okoljskih dajatev zaradi onesnaževanja zraka z emisijo ogljikovega dioksida ter hlapnih organskih spojin in obveščanjem javnosti kakor tudi organov znotraj Slovenije in Evrope (Evropska komisija).
154	Artamonov je med izkopavanjem odkril številne predmete hazarskega in ruskega porekla in bizantinske stebre, ki so jih uporabljali pri graditvi mesta.
155	Artemizija je živela samo dve leti po smrti svojega moža.
156	Artikel, ki ga želimo tiskati, postavimo pod sito, nakar s prenosom barve skozi mrežico ustvarimo odtis.
157	Ashley Greene je 12. septembra 2010 vodila podelitev nagrad MTV Video Music Awards.
158	Ashley Tisdale je s svojo vlogo Sharpy Evans nadaljevala tudi v filmu Srednješolski muzikal 2, kjer je spet zapela veliko pesmi za film.
159	Aškenazi v dobesednem prevodu iz hebrejščine sicer pomeni »nemški Judje«.
160	Aspartam je namreč sestavljen iz 40 % asparaginske kisline, 50 % fenilalanina ter 10 % metanola in pri presnovi razpade na naštete snovi, pri nadaljnji presnovi pa tudi na formaldehid in mravljinčno kislino.
161	A sreča je bila kratka.
162	Astanga-yoga je mehanična metoda meditacije, s katero je mogoče obvladati um in čute ter se osredotočiti na Naddušo ali Paramatmo (Gospoda v srcu).
163	Asteroid Heba je bil šesti odkriti asteroid.
164	Asteroid je bil odkrit v letu 2007 v okviru programa Sloan Digital Sky Survey (SDSS).
165	Atahualpa je ponudil Špancem dovolj zlata, da so napolnili prostor v katerem je bil zaprt in dvakrat toliko srebra.
166	Atentatorji nanj so bili vsi izvežbani pri SOE v Angliji, Angeži so jim tudi preskrbeli vse dokumente, orožje in bombe in jih z letali prepeljali do Češke.
167	Athos, ki je pogovoru prisluškoval, po odhodu kardinala milady vzame pooblastilo.
168	ATP ima različne ionizirajoče skupine z različnimi konstantami disociacije.
169	ATP je sestavljen iz adenozina (
170	A v bitki pri Agincourtu, v kateri sta padla dva njegova brata in je prišel v petindvajsetletno angleško ujetništvo Karel Orleanski, s svojo vojsko ni sodeloval.
171	A v celotni (neto) reakciji NADH in NAD+ ne nastopata, saj se obe molekuli NADH, ki nastaneta pri glikolizi, porabita za redukcijo dveh molekul piruvata pri nastanku mlečne kisline.
172	Avgusta 1914 je bila zaradi objavljanja glasila The Woman Rebel obtožena kršenja zakona »proti opolzkosti« in v izogib sojenju zapustila državo.
173	Avgust je poleg tribunskih pooblastil dobil tudi edinstven imperium v samem Rimu.
174	Avgustov položaj je bil edinstven in neprimerljiv s katerim koli drugim položajem v državi.
175	Avgust sta se obdajala z ustvarjalno in umetniško elito.
176	Avseniki so po celonočnem snemanju končno uspeli posneti skladbo, nato pa jih je klical zaskrbljeni Ferry, ki je ugotovil, da je encijan modre barve.
177	AVS se je leta 2003 formalno spremenila v DIE ERSTE österreichische Spar-Casse Privatstiftung, skrajšano: ERSTE Stiftung (ERSTE Sklad), ki je po dveh letih začel z delom.
178	Avstrijci so se medtem vkopali vrhu Punta Penia in okoliških previsih ter na ledeniku pod vrhom Marmolade.
179	Avtobiografija) (1944) Joséja Morena Villa, Historial de un libro (Življenjepis knjige) Luisa Cernude, korespondence vsakega avtorja, itd.
180	Avtobus vozi iz Ljubljane v Bohinj vsako uro.
181	»Avtoceste so zagotovo ogromno prispevale k povezanosti Slovenije in tudi h gospodarski rasti takoj po osamosvojitvi.
182	Avto je imel dvižna vrata in je bil rdeče barve.
183	Avtomatizacija lahko izboljša skoraj katerikoli delovni proces.
184	Avtomobil Velo pa je bil Benzov predhodnik zelo priljubljenega modela comfortable.
185	Avtonomni gangliji in hotne mišice so stimulirani.
186	Avtorica niti najmanj ne prikriva kar osebne prizadetosti in želje, močne želje, da s tem svojim delom nekaj spremeni, pa ne le v zavesti bralcev, ampak dejansko v življenju, se pravi predvsem v šoli, v šolstvu, v razmerah okrog le-teh.
187	Avtorji so omenili, da se je guru Padmasmabhava iz 8. stoletja znova reinkarniral v obliko Tenzin Rabgje.
188	Avtor predlaga, da Hitler in Braunova nista storila samomora, ampak sta dejansko pobegnila v Argentino.
189	Avtor si postavi vprašanje, kako bi lahko definirali prevajalstvo brez pojma ekvivalentnost.
190	Avtotiza je v splošnem samouničenje, ki zajema določeni morfološki ali fiziološki mehanizem in služi obrambi proti napadalcem.
191	Azbestna vlakna postanejo nevarna takrat, ko jih vdihujemo.
192	Azija je bila običajno velikosti dveh drugih celin skupaj.
193	Azijski škofje so o njegovem učenju razpravljali na treh cerkvenih zborih ter so ga na antiohijskem zboru 268 obsodili kot krivoverca.
194	Azin v naslednjem koraku hidrolizira v hidrazin, pri čemer se regenerira aceton.
195	Azitromicin se kopiči v celicah imunskega sistema in zato deluje dolgo časa in se le počasi razgrajuje.
196	Ažur, kjer je plošča slonovine razrezana desno skozi dele modela je zelo pogosta, kot je v islamskih lesenih delih.
197	B-36 je postavil standarde glede dosega strateških bombnikov.
198	Babno Polje torej pomeni polje starega očeta.
199	Bach je imel šest otrok s svojo prvo ženo Bette.
200	Bajazid pa se je poročil z Lazarjevo hčerko Olivero Despino.
201	Baker je bil v uporabi najmanj 10.000 let, vendar je bilo od leta 1900 pridobljenih več kot 95% vsega doslej izkopanega in staljenega bakra, v zadnjih 24 letih pa več kot polovico.
202	Ball je 25. marca 1917 spoznal 18-letno Floro Young in se z njo 5. aprila že zaročil.
203	Bal se je namreč, da bi bila po takšnem vzorcu kasneje oblast zamenjana tudi v njegovi državi.
204	Banka je želela pretvoriti neporavnan dolg v delež podjetja, kar je bilo sicer za tiste čase precej nepričakovano za francoske bančne prakse.
205	Barba je preživela že veliko; pred štiridesetleti so ji pokopali moža, ne dolgo zatem tudi edinega sina in dve hčeri in vse upanje je vlagala v vnuka Janeza, ki je bil poklican v vojsko.
206	Barišič sodi med vrhunske bas kitariste, saj je že kot zelo mlad fant popolnoma obvladal virtuozno igranje tega glasbila - tehniko slep oziroma slepanje.
207	Barja v okrožju Vsevolozhsky, vzdolž obale Ladoškega jezera in reke Neve so bila glavni viri šote za gorivo.
208	Baročni oltar iz 18. stoletja, ki je zdaj v južni prečni ladji, je iz nekdanje cerkve svetega Nikolaja.
209	Barva beta variira od bele preko rdečkaste do rjave.
210	Barva je lahko rumena do temno rjava ali črna.
211	Barva, ki jo igralec rufa, pobere vse ostale barve.
212	Barvanje po Gramu in gojenje kultur ne pokaže bakterij, mikroskopski pregled likvorja pa lahko odkrije glive.
213	Barve dresov so rumena, rdeča in črna.
214	Barve kluba so bela, modra, črna in rdeča.
215	Barve so močne.
216	Barvi kluba pa sta modra in bela.
217	Barvna paleta ovitka se nekoliko razlikuje od Van Geldrove izdaje in je bolj podobna prvi izdaji.
218	Baskija je gorata regija, zato je malo ravninskih etap in dirka privlači predvsem specialiste za vzpone.
219	Bataljon je bil ustanovljen maja 1944 in julija istega leta preimenovan v III.
220	Batey, prostor, namenjen igri z žogo.
221	Bavarec (†1347), kasnejši cesar, pod svojo oblastjo združil vse bavarske posesti.
222	Bavarska se odtlej ni več delila.
223	Bazilij je imel o svojem bratu Konstantinu, ki se je prepustil razkošnemu življenju, zelo slabo mnenje, ki se je zelo kmalu izkazalo za upravičeno.
224	Bazilika Ulpijcev v Rimu, zgrajena leta 112 v jedru Trajanovega foruma kaže izjemno dinamičnost glavne ladje paladijskega prostora.
225	Beboperji so zato pričeli tradicionaliste označevati za »plesnive fige«.
226	Becker & Blückert (2007) Jožefina, čeprav globoko verna in pod vplivom ideje krščanske dobrodelnosti, ni verjela, da je naloga vere, ampak države, da zagotovi blaginjo, in je hranila ti dve temi ločeni v svojem dobrodelnem delu.
227	Bedina mu reče, da je že pozno in da se morata odpraviti domov ker bo drugače mati jezna.
228	Bela dama je bila prvič odkrita leta 1918.
229	Béla je postal novi ogrski kralj in je vladal v težavnih razmerah.
230	Beli fosfor povzroči hude opekline, ki so zelo boleče.
231	Beli kamenčki - v nekoliko različnih odtenkih - so bili postavljeni na črno ali modro ozadje, da so ustvarili sliko.
232	Beljak Hauptbahnhof ( ) je ena večjih železniških postaj na avstrijskem Koroškem.
233	Bello je ustanovil dinastijo Bellonidov, ki so tri stoletja vladala mnogim fevdom v Septimaniji in Kataloniji.
234	Belokranjci pripovedujejo, da palček še zdaj živi pri vilah, kjer lovi sončne žarke in srebrn lunin sij, iz katerih izdeluje zlatnike in srebrnike.
235	Belting opaža, da so kljub temu, da so bitja v ospredju domišljijska, številne živali v sredini in ozadju črpajo iz sodobne potopisne literature, in tu Bosch apelira na »znanje humanističnega in aristokratskega bralstva«.
236	Benečani, ki se nahajajo v Franciji so v nevarnosti, saj jih lahko prodajo za sužnje.
237	Ben pa privoli v seks z njo in po njem duh zapusti Molly.
238	Bernske Alpe so močno ledeniške.
239	Beseda Cheral se nanaša tudi na najstarejšo poznano kraljevsko družino iz Kerale in izhaja iz prastare tamilsko-malajalamske besede za "jezero".
240	Beseda influenza je bila na primer največkrat uporabljena prav v obdobjih znanih pandemij gripe v zgodovini, kar kaže na povezavo med zgodovinskimi dogodki in rabo besed v določenem času.
241	Beseda Maori v maorščini in v nekaterih drugih polinezijskih jezikih pomeni običajno ali navadno osebo.
242	Beseda nvestiture se ne pojavlja v kodeksu kanonskega prava, vendar se uporablja predvsem v pravu.
243	Beseda verjetno izraža nekaj, kar je bistveno povezano z njegovim časom.
244	Beseda žajfnica je povzeta po angleškem izrazu soap opera, kjer soap pomeni milo, saj so prvotne limonadnice, ki so jih predvajali po radiu, sponzorirali izdelovalci čistil za dom.
245	Besede, ki se uporabljajo manj pogosto, pa bodo imele nižjo ustreznost.
246	Besedilo današnje molitve je nastajalo postopno, najstarejši zapis je iz začetka 8. stoletja.
247	Besedilo tipika je Sveti Sava vklesal v marmorno ploščo nad vhodnimi vrati v svojo puščavniško celico.
248	Besedotvornopomenske omejitve izhajajo iz vrste skladenjskopodstavnega (stavčnega) razmerja, se pravi iz skladenjske podstave medpone in glagolske polnopomenskosti – njegove pretvorljivosti v (del) besedotvorne podstave.
249	Betonski zidaki so na voljo v številnih barvah in kot inženiring opeke narejene iz odpornega portlandskega cementa ali podobnega.
250	Bhaktapur je edini v dolini, ki enkrat letno vodi samyak dan.
251	BHM 58(3) fall 1984 315–24 Cesar Mark Avrelij je o njem zapisal, da je »Primum sane medicorum esse, philosophorum autem SOLUM« (prvi med zdravniki in ENKRATEN med filozofi).
252	Bibliografija Ljudmile Bezlaj Krevel obsega 167 enot, od tega 6 knjig.
253	Biegel je bil pianist, spremljal pa ga je orkester Eastern Philharmonic Orchestra, pod vodstvom dirigenta Stuarta Maline.
254	Bika odpeljejo nazaj v hlev, oziroma v nekaterih mestih zakon zahteva, da se bika ubije izven arene.
255	Bila je ena od konfederacij eolskih mestnih držav, ki so označevale eolsko mejo z jonskimi kolonijami.
256	Bila je kuhinjska posoda ali namenjena za hranjenje ter prenos hrane in pijače.
257	Bila je na mestu tretje, sedanje stolnice.
258	Bila je preveč prestrašena, da bi lahko vstopila v rešilni čoln, ko pa je član posadke, ki je svojo otroško igračo zmotil, vrgel v čoln, je skočila vanj.
259	Bila je prva od treh nameščenih v kapeli julija 1600.
260	Bila je točno takšna, kakor si jo je zamišljal od vsega začetka.
261	Bila je tretji otrok v družini petih otrok, sestra Josepha, Eimearja, Johna in Eoina.
262	Bila je tudi amaterska fotografinja.
263	Bila je zelo lepa, pametna in imela je močno voljo.
264	Bila naj bi dva zvezka, prvi z dvema razpravama, druga s tremi, dokončana je bila do prvega odseka druge razprave drugega dela.
265	Bila sta vojvode Margveti in so ju v 8. stoletju mučili arabski napadalci.
266	Bile so zelo iznajdljive, saj so se v bran postavile celo sovražnikom Obrom, katere so z zvijačo premagale.
267	Bili so koflikti glede delitve dela in stroških razvoja.
268	Bili so tudi veliki modreci in učitelji ter poglavarji plemen.
269	Bili so zelo dobro izdelani (lahko so se primerjali z instrumenti v Nemčiji).
270	Bili sta posest Toulouških grofov od 9. stoletja, v različnih fazah sta bili manjša veja ali glavna veja.
271	Bili sta velikost K-50 in K-70, njuni obrisi, profil, zgornja postaja žičnice in sodniški stolp pa so vidni še danes, le zaletišča ni več.
272	Bil je član francoske Akademije lepih umetnosti, v okviru katere je podprl arheološka izkopavanja Charlesa Simona Clermont-Ganneauja v Egiptu, Eustachea de Lorey v Siriji in Raymonda Weyla v Palestini.
273	Bil je član načelništva zadruge Mariborski teden, ki je bila ustanovljena leta 1932.
274	Bil je član odbora za izobraževanje, kulturo in znanost ter član ustavnega odbora.
275	Bil je član popolnoma moškega literarnega kluba Pajki zaklopničarji (ang. Trap Door Spiders), ki jo je njegov dober prijatelj Isaac Asimov vzel kot osnovo za Črne vdove, izmišljeno skupino ljudi, ki rešuje skrivnosti.
276	Bil je dajalec zakonov in pred določanjem zakonov v mestu so se posvetovali z njegovimi prerokbami.
277	Bil je dobitnik Schelenzove plakete, najvišjega priznanja, ki ga lahko prejme zgodovinar farmacije, prejemnik reda zaslug za narod in zlate zvezde, Winklerjevo plakete Mednarodnega društva za zgodovino in odlikovanja Lauri di palatino iz univerze v Pisi.
278	Bil je dobrotnik njihove cerkve in je v njej tudi pokopan.
279	Bil je eden glavnih pobudnikov pri ustanovitvi literarne revije Fontana, pri kateri še vedno sodeluje, sodeloval pa je tudi pri ustanovitvi revije Agras, je pa tudi predsednik KUD Faral.
280	Bil je eden najbolj spoštovanih profesorjev, močno je tudi vplival na študentski upor v maju 1968.
281	Bil je eden prvih poljskih znanstvenikov, ki je branil avtohtonistično teorijo slovanskega izvora.
282	Bil je eno najbogatejših mest v Evropi, leta 1327 so kovali svoj kovanec rappenpfennig.
283	Bil je glavna religiozna figura Kapadokije in zato obstaja sum, da je bila Nova cerkev posvečena njemu.
284	Bil je kmečki sin, rojen v Delnicah nad Škofjo Loko v družini z 8 otroki.
285	Bil je lastnik vse zemlje v državi.
286	Bil je največji osvajalec v zgodovini Starega Egipta in zato dobil vzdevek "Napoleon Egipta".
287	Bil je oborožen z dvema 30 mm topovoma Rheinmetall MK 108 v korenu kril, dvema 30 mm topovoma Rheinmetall MK 103 in dvema 20 mm topovoma Mauser MK 151/20 v hrbtnem podnožju, ter dvema MK 108 v izvedbi »schrage Musik«.
288	Bil je odbojkarski sodnik in delegat.
289	Bil je otrok, ki se je z vsem srcem posvetil filmu.
290	Bil je pogumen in pristen prerok miru in se je trudil s korajžno hrabrostju najprej izogniti se vojni drami in potem omejiti njene usodne posledice.
291	Bil je pravi mojster situacijske komike.
292	Bil je predsednik Sindikata glasbenikov Slovenije, predsednik Skupščine izvajalcev IPF in predsednik sveta Zavoda IPF in član ekspertne skupine mednarodne organizacije AEPO ARTIS.
293	Bil je predsednik vlade Romunije (1992-1996) in predsednik Senata Romunije (2000-2008).
294	Bil je predvsem prostor za zabave, ples in glasbo.
295	Bil je prvi sin Neda Herberta (rojenega Edward Jenner), ki je delal kot igralec-komedijant v Angleškem gledališču.
296	Bil je prvi tajnik leta 1964 ustanovljenega Bienala industrijskega oblikovanja v Ljubljani.
297	Bil je redni igralec v Legende o jutri kot dr.
298	Bil je resnično dober človek, mirnega in pomirljivega značaja.
299	Bil je še sneg.
300	Bil je sin Auguste Louise Henriette Camps in Hendrikusa Johannesa van Meegerena, učitelja francoščine in zgodovine na šoli Kweekschool (šola za učitelje) v mestu Deventer.
301	Bil je sin Timur Lenkovega sina Džahangirja Mirze I., ki je bil aktualni Timurjev naslednik, vendar je umrl pred svojim očetom.
302	Bil je tudi med zgolj peščico nastopaških pilotov, ki jim je letenje pred publiko predstavljalo polno zaposlitev in ki so si s tovrstnim letenjem tudi služil vsakdanji kruh.
303	Bil je tudi povabljen v ekipo leta 2004 a se ni priključil zaradi poroke s svojo punco.
304	Bil je tudi sestavljalec drugih učnih pripomočkov za pouk slovenščine.
305	Bil je tudi sourednik več publikacij v svojem rojstnem kraju, npr.
306	Bil je urednik študentske revije Herald in začel se je seznanjati z južnjaškim ameriškim rasizmom.
307	Bil je večkrat popravljan in večkrat prezidan.
308	Bil je veliko bolj učinkovit uničevalec zidov kot neokovan oven, vendar je bil težji za izvedbo.
309	Bil je velik rodoljub, temeljit v svoji stroki in nadvse strog pedagog.
310	Bil je zelo lepo viden na nebu.
311	Billy Beane, sedanji splošni upravitelj ekipe, ga ocenjuje kot enega tistih iskalcev talentov, ki dvomijo v vse, kar mislijo, da vedo o bejzbolu.
312	Bilo ga je toliko, da je graščak v njem utonil in nazadnje so se tudi vrata hleva odprla.
313	Bilo je veličasten primer tega, kar je postalo ena najbolj prodornih urbanih arhitekturnih oblik rimskega sveta.
314	Bilo je veliko dinastij umetnikov in mnogi so se poročili s hčerami svojih mojstrov ali drugimi umetniki.
315	Bilo je vse, kar mi je rekel, a šele mnogo let kasneje sem se zavedela, da so bile te besede usodne za mojo kasnejšo odločitev.
316	Bilo jih je okrog trideset, vsi plemiški fantje imenitnega slovesa.
317	Bil pa je tudi zelo osamljen.
318	Bimba je začel razvijati prvo sitematično metodo treninga za Capoeiro in leta 1932 je ustanovil prvo šolo Capoeire.
319	Biodizel praktično skoraj ne vsebuje žvepla in se pogosto uporablja kot dodatek ULSD (dizel z ultra nizkimi vsebnostmi žvepla) za boljše mazanje (mazanje sicer v fosilnem dizlu zagotavljajo žveplove spojine).
320	Bioenergetske tehnike pogosto predpostavljajo, da neravnovesje v telesnem energetskem polju povzroča bolezni in da lahko z uravnovešenjem telesnega energetskega polja bolnik ozdravi.
321	Bise, hladen severovzhodni veter, je značilen pri visoki megli.
322	Bistvena kraljeva pravica in dolžnost je bila ohranjanje tega socialnega ravnovesja, za njegovo učinkovito delovanje pa je bilo potrebno poveličevanje monarhije nad vsemi drugimi družbenimi skupinami.
323	Bistvena razlika, ki povzroča neenakost Romov na trgu delovne sile je rasna nestrpnost oz.
324	Bistvo Boga kot predmeta je tako vidno v obstoječih ljudeh kot ogledalih.
325	Biswas je bil predsednik Bangladeša med letoma 1991 in 1996.
326	Bitka, ki je bila majhna po obsegu, se je končala z ugodnim izidom za šogunat.
327	Bitka pri Posadi: vlaška vojska je izrazito inferiorna, vendar izkoristi prednost terena: v soteski preseneti Madžare ter jih pokonča s kamenjem in puščicami.
328	Bivališča si duplar izbira na stičišču med gozdom in poljem ali travnikom.
329	Bivši avgust Maksimijan je Konstaninu ponudil priznanje vladarskega naslova avgust in roko svoje hčerke Fauste.
330	Bizantinci so še naprej uspešno vodili politiko ščuvanja barbarskih ljudstev drugega proti drugemu.
331	Bizas je prav na tem mestu ustanovil svoje mesto in ga po sebi imenoval Bizanc.
332	Bizjak se je rodil 22. februarja 1947 na Colu.
333	Black metal je postal bolje poznan šele s prehodom v 21. stoletje.
334	Blagovna znamka Veuve Clicquot Ponsardin še vedno nosi njeno ime.
335	Blaise je Rottler že prej shranil na varnem v Švici.
336	Blaž pa doživi najhujše obdobje življenja, saj njegova bivša zaročenka prekine zvezo Blaža in Sare (
337	Bližje ko je telo Zemlji, večji je vpliv.
338	Bloki klesanca so bili uporabljeni pri gradnji številnih stavb kot alternativa opečnim ali drugim materialom.
339	Blokiral je štiri mestna vrata in okrepil obzidje, ki ponekod ni bilo debelo več kot šest metrov, in postavil zemeljske bastione in notranji zemeljski okop.
340	Bogastvo in družbeni položaj lahko pri tem osebi celo škodujeta, saj preprečujeta uresničitev popolnega notranjega in zunanjega miru.
341	Bogata je s tiaminom, riboflavinom, fosforjem, kalcijem in železom,ne vsebuje glutena.
342	Bogata notranjost najmlajšega brata,je ključna za srečen razplet, saj brez pomoči živalim, ki jim je pomagal, ne bi mogel priti do jajca, ki je rešil njegove okamenele brate in njihove neveste.
343	Bogato dekoracijo cvetov za štukature so v tistem času pozlatili.
344	Boginja je kri pomotoma zamenjala s pivom in se tako opila, da se je odrekla pokolu in se vrnila k Raju.
345	Bog je popoln, zato ne potrebuje ničesar.
346	Bogomili so nosili oblačila beraških menihov in bili znani kot ostroumni misijonarji, ki so daleč naokrog propagirali svoj nauk.
347	Bojan ga mora ustreliti in z njegovimi rogovi bo našel pot do zaklada.
348	Boji so potekali še na Saškem.
349	Boke mesta so dodatno zaščitili v 17. in 18. stoletju z gradnjo linij svete Margarete, Cottonere in utrdbe Ricasoli na strani pristanišča ter Manoelove utrdbe in utrdbe Tigne na strani Marsamxetta.
350	Bolezen je kronična, možna je spontana ozdravitev ali ponovitev.
351	Bolgarska narodna banka in vlada sta se sporazumeli, da bo država prevzela evro leta 2010.
352	Bolizza je napisal tudi zelo natančen seznam mest in vasi v Črni gori in severni Albaniji in njihovih poglavarjev, število oboroženih mož in demografske podatke.
353	Bolj deževni so predvsem gorati severni predeli države, ki imajo tudi občutno nižjo povprečno temperaturo.
354	Bolj kot je razvit izobraževalni sistem v okolju, manj konkretno je lahko v organizaciji in obratno.
355	Bolj kot se pričakovano zadovoljstvo z uspehom povečuje z večanjem težavnosti naloge, višja je valenca uspeha.
356	Bolj kot se starček približuje, bolj temno postaja, začne se bliskati in grmeti.
357	Bolj kot šola Slovence združuje cerkev, kjer ministrira.
358	Bolj natančno govorimo o omejitvah, ki so aktivne ali neaktivne v rešitvi problema.
359	Bolj preučevan učinek kokaina na centralni živčni sistem je blokada dopaminskega prenašalca.
360	Boljše je uporabljati angleške nazive.
361	Bolne so zvezali na stol in jih postavili na sonce.
362	Bolnik ima pretirano željo po soli.
363	Bolniki so bolj utrudljivi in pogosto tožijo za bolečinami različnih delov telesa.
364	Bombardiranje je opisano v poročilu »Vsesplošna uporaba sile federalnih čet med oboroženim konfliktom v Čečeniji v septembru-oktobru 1999«.
365	Borchert (2008), 86 Pogosto je bila mojstrska delavnica zasedena tako z reprodukcijo kopij preizkušenih komercialno uspešnih del kot z oblikovanjem novih kompozicij, ki so bile posledica naročil.
366	Boril se je proti samorodnicam, proti izkoriščanju vinogradov in viničarjev, za ustanavljanje hranilnic in posojilnic, ter vinarskih in sadjarskih zadrug.
367	Boris ju je »bogato obdaril«, sam pa je za darilo dobil po dva sužnja, sokola in psa in 80 krzen.
368	Botticelli je bil eden prvih, ki je eksperimentiral z risbami za ilustracijo knjig, v njegovem primeru Danteja.
369	Boulangerit je ena od svinčevih rud.
370	Bownova tehnika je bila ena od 17 ocenjenih terapij, za katere ni bilo mogoče najti jasnih dokazov o njihovi učinkovitosti.
371	B. pertussis je majhna, negibljiva bakterija.
372	Brahmanam so sledile Aranjake, v katerih so vedski obrazci pomešani s komentarji.
373	Brahman zaupa radži skrivno ljubezen Solorja in Nikije, ker želi vojščaku škodovati.
374	Bralcu tudi v tragičnem vselej pokaže nekaj lepega.
375	Bral in prevajal je dela iz izvirnikov v francoščini, nemščini, italijanščini, latinščini in grščini.
376	Branilci Talmuda trdijo, da številne kritike, zlasti tiste iz antisemitskih virov, temeljijo na citatih, izvlečenih iz konteksta, in so zato napačno tolmačene.
377	Brani naše pravice pred Nemcem in Benečanom."
378	Branje in pravi pomen njenega imena sta še vedno sporna.
379	Bratje so ga zatem povabili na zbor v Ras, domnevno zato, da bi razčistili medsebojne odnose, vendar so ga namesto tega zaprli v bližnjo jamo.
380	Brat Jože jo je na novo ometal…Župnik Kolenko ga je dražil: »Jaz sem ustanovil že dve župniji, ti boš pa tretjo in boš njen župnik.«
381	Breda ima, po podatkih iz leta 2010, na 130 km 2 skupaj z okolico 175.000 prebivalcev.
382	Bretonski jezik v svoji prvotni obliki je bil zato soroden z valižanščino in identičen s kornijščino.
383	Brez koncentracijskega gradienta ni nobenega neto prenosa snovi.
384	Brez podpore večine bojarjev, brez državnega denarja, ki je vsega zapravil Lažni Dimitrij, se je skušal opreti na cerkev.
385	Brez težav preživi skupaj z drugimi vrstami kačjih pastirjev, a je na nekem nahajališču pogosto edina vrsta, saj v tako osenčenih mlakah večina drugih kačjih pastirjev ne more uspevati.
386	Britanci se niso strinjali z nastankom neodvisnih držav v bližini njihovih kolonij, pa tudi ne z dejstvom, da niso bili več edini kolonizatorji južnih predelov Afrike.
387	Britanci so prenesli zahteve za novi lovec vsem letalskim konstrukterjem in proizvajalcem s katerimi so sodelovali.
388	Britanija je utrpela le neznatno škodo na svojem ozemlju v času vojne.
389	Britanski nacionalni zakon iz leta 1981 je Sveto Heleno in druge kronske kolonije preimenovala v Britanska odvisna ozemlja.
390	Britney Spears se je s štirimi spremljevalnimi plesalci vrnila na oder in pričela z nastopom s pesmijo »Hot as Ice«.
391	Broch se je moral psihično zelo potruditi, da je prebolel ogroženost, ki se je ni mogel rešiti.
392	Brouwer je naslikal atmosferske pokrajine, slikal je z ohlapnimi potezami - vpliv tega sloga je razviden v Rubensovem delu.
393	Brown je pomagal svojim sinovom, hkrati pa je bil še bolj razjarjen, ko je ugotovil, da je pijana tolpa podpornikov suženjstva oropala mesto Lawrence.
394	Brskalnik bo ignoriral vse, kar je napisano v komentarju, tudi če so to opisi drugih elementov.
395	Bruce je bil kot otrok zelo šibak, zato je bil večkrat pretepen.
396	Bruce je vse mišice ter gibčnost pridobil le z vajami.
397	Bruinsi so se v sezoni 1931/32 prvič od prihoda Thompsona v klub od tekmovanja poslovili že po rednem delu sezone.
398	Brunelleschi je zato uporabljal vzorec ribje kosti z opeko za prenos teže sveže opeke na najbližja navpična rebra neokrogle kupole.
399	Brutu pripisujejo rek Sic semper tyrannis – Tako vedno s tirani, ki naj bi ga izrekel po Cezarjevem umoru.
400	B. Saunders Co., 1964; 50. sprva predlagala kot prognostično orodje za ocenjevanje tveganja kirurška posega portosistemskega obvoda pri krvavitvi iz varic.
401	Buchanan (Hamilton), ki ga opisuje kot po vsej verjetnosti, ki ne presega 100 let.
402	Buda privlači operaterka dvigala Fran Kubelik (MacLaine), ki se dobiva z njegovim nadrejenim Sheldrakom (MacMurray).
403	Buenos Aires, vodilna destinacija za priseljence iz Evrope, zlasti Italije in Španije, je od leta 1880 do 1930 postal multikulturno mesto, ki se je uvrstilo ob bok glavnim evropskim prestolnicam.
404	Bukovački in Caldi sta zadovoljna.
405	Bullsi so se ponovno uvrstili v finale, kjer so se srečali prav z Malonom in Utah Jazzi.
406	Burno obdobje na začetku 20. stoletja je prineslo več radikalnih inovacij v milanski arhitekturi.
407	Butanol je alkohol, ki ga lahko uporabimo kot gorivo v večini bencinskih motorjev z notranjim zgorevanjem brez dodatnih predelav motorja.
408	Byrd je bil glede odlikovanj po pripovedovanju zelo skromen, vztrajal je na vsebini svojih doživetij in pri zgodbah o tistih, ki so zgrešili pot.
409	C-135 Stratotanker pa je bil uporabljen za prečrpavanje goriva v zraku.
410	C-160 je prvič poletel leta 1963 in je v uporabi že več kot 50 let.
411	Cabet se je rodil 1. januarja leta 1788 v Dijonu v francoskem departmaju Côte-d'Or.
412	Calvino: Če neke zimske noči popotnik.
413	Campanula latifolia) je zelnata rastlina slovenskih gozdov v planinskih področjih.
414	Cankar je nekega večera prišel domov z velikim kupom nemških knjig.
415	Carjev brat Konstantin in večina ministrov so takoj zahtevali odločilno bitko, kakršno si je želel tudi Napoleon.
416	Carlova je v prispevku namreč prikazovala otroka ministrice Pivec oz. njuni imeni.
417	Carlu uspe videti Konga in postane bolj odločen, da ga bo posnel v filmu.
418	Carmack namerno vnesel kromosom v zlobni subjekt, in sicer v zapornika Curtisa Stahla, večkratnega morilca, ki se je pozneje spremenil ter osvobodil.
419	Carter je postal profesionalec leta 1996.
420	Carter mu je na vprašanje odgovoril: "Gospod Davis, trenutno že imam službo.
421	Časopis za slovensko krajevno zgodovino št.
422	Časovno obdobje zgodb v glavnem pokriva 19. stoletje, pa tudi predhodna obdobja ter 20. stoletje.
423	Cassattova in njene sodobnice so uživale v valu feminizma, ki se je zgodil v 1840-ih, kar jim je omogočilo dostop do izobraževalnih ustanov na novoustanovljenih kolidžih in univerzah, kot sta Oberlin in univerza v Michiganu.
424	Castafiore sta nekoč lažno zaprla južnoameriški diktator general Tapioka in polkovnik Sponsz, da bi zvabila Sončnico, Haddocka in Tintina v San Teodoros, kjer so njim in Tapiokovemu tekmecu generalu Alkazarju pripravili smrtonosno past.
425	Čas zavojevanj se je končal.
426	Cato, je prva znana literarna oseba, ki jo je uporabil.
427	Če barve na začetku še povzema po motivu, jih sčasoma vse bolj izbira glede na svoje čustveno razpoloženje ali glede na vzdušje, ki ga želi ustvariti.
428	Če bi Ferrarijema uspela dvojna zmaga, Renaulta pa bi bila 3. in 6., bi bili moštvi izenačeni, toda zaradi več zmag bi naslov osvojili Italijani.
429	Če bi me skrbelo spoštovanje, me onečaščajo druge stvari.«
430	Če bi morje to področje poplavilo, je zelo majhna verjetnost, da bi ljudje uspeli v pravem času zapustiti ogroženo območje.
431	Če bi po vzoru Nemcev izenačili viteški in dvorski roman, bi morali upoštevati še tiste povesti, ki z gradom, graščino, graščakom ali dvorom že v naslovu kažejo na svojo žanrsko pripadnost.
432	Če bi prevajalec besedilo prevajal na tradicionalen način, bi lahko proces prevajanja obsežnejšega dokumenta trajal več mesecev, z uporabo pomnilnika prevodov pa lahko analizira spremembe v dokumentu in ga posodobi v mnogo krajšem času.
433	Če bodo pričakovanje, instrumentalnost in valenca višji, se bo to odražalo tudi v višji motivaciji pri posamezniku.
434	Ceca - Između ljubavi i mržnje je prva in obenem tudi najbolj znana knjiga o življenju srbske pevke.
435	Če členke premeščamo znotraj iste povedi, se spremeni njen pomen.
436	Če delovno mesto ni objavljeno, pošljemo prošnjo za zaposlitev.
437	Če draženje ne preneha, poiščite zdravniško pomoč.
438	Čehov ni bil več prizadeven pisec besedil, posvečal se je pisanju iger.
439	Če ima na primer celotno okrožje s takimi kamninami sledove postelje, klastično strukturo (kamnina, nastala iz klastičnega sedimenta zaradi diageneze) ali diskordantno, potem je to lahko znak, da je bila prvotna kamnina sediment.
440	Če ima pacient aktivna protitelesa IgE na določen alergen, bo opaziti rdečico, oteklino in srbečico - kar pa tudi pomeni, da je bolnik alergičen na dano snov.
441	Če ima vir valovanja končno velikost S, bo imela Poissonova pega velikost, ki je podana kot S×b/g, kot da bi se krožno telo obnašalo kot leča.
442	Če informacije poudarjajo prednosti izdelka in dajejo obljubo, da izdelek lahko zadovolji otrokove glavne potrebe (igra, zabava, zaupanje), bo otrok za izdelek pokazal več interesa.
443	Če je bil to namen njihovega potovanja, se zdi, da je bilo neuspešno, saj poroke ni bilo.
444	Če je iskal slavo - bo živel, dokler se bo igral šah.«
445	Če je, je eden od najzgodnejših primerov ranega krščanstva v Britaniji.
446	Če je most dvignjen od tal z dvema ali s štirimi podprtimimi nogami in se premika po pritrjeni progi na tleh(zemlji), tako dvigalo imenujemo portalno dvigalo/žerjav ali goliat crane.
447	Če je potekal zoper Benedikta VI. kak postopek, ni ostalo od njega ničesar; pravzaprav je bil predlagan in postavljen Bonifacij kot naslednik papeža Janeza XIII.
448	Če je potrebno, da so fotografije še lepe, je že skoraj nemogoče.
449	Če je prvi igralec imel za prejšnjega prav,da je lažnivec,mora prejšnji igralec pobrati vse karte,ki so na kupu.
450	Če je temperatura zelo nad želeno temperaturo, se lahko aktivira tudi klimatska naprava, da zniža temperaturo hitreje in bolj učinkovito).
451	Če je zakonec nesposoben za delo, potrebuje nego in skrb, mu jo je njegov zakonec dolžan zagotavljati.
452	Če kriteriji ocenjevanja niso jasno postavljeni, o kakršni koli objektivnosti ocenjevanja ne moremo govoriti.
453	Cela avstrijsko-nemška vojska je nato napadla osmanski tabor, ki je komaj vzdržal napad.
454	Celice, ki nastanejo po nekaj prvih delitvah oplojenega jajčeca, so totipotentne.
455	Celjski so Breze, ki je spadalo v gospostvo Ortenburg, dajali v fevd svojim vazalom vitezom Kellerbergom.
456	Celo poplavno področje daje izgled delte, tako imenovane notranje delte.
457	Celo predsednik George W. Bush je v šali oglaševal »Jessicine pomote« potem ko je moštvo Giants zmagalo na prireditvi Super Bowl leta 2008.
458	Celotna glasba Forsetija je bila akustična.
459	Celotna konstrukcija je izdelana iz na roke tesanih vodoravnih hlodov in zvezana z lesnimi zvezami - bodisi okroglimi zarezami ali lastovičjim repom.
460	Celotna navedena arhitektura tako omogoča razlago, zakaj je tako malo žensk na najvišjih položajih ter na posameznih področjih.
461	Celotna razprava dokazuje našo suverenost.«
462	Celotni zemljevid po diagonali deli reka (od zgoraj levo do spodaj desno), preko katere lahko lažje dostopamo do drugih poti.
463	Celotno populacijo posameznih klonov, ki jih dobimo v poskusu molekulskega kloniranja, pogosto imenujemo knjižnica DNA.
464	Cena je za 12.800 USD višja od osnovnega modela.
465	Če ne bo našla njenih staršev in oči ugrabljenih duš, bo tukaj ostala za vedno.
466	Cene energije po vsem svetu rastejo, zato si težje privoščimo potovanja, ogrevanje in osvetlitev domov in tovarn ter ohranjanje sodobnega gospodarstva.
467	Center za prostorsko sociologijo (
468	Centralne oblasti niso videle v tem uporu in v mnogih, ki so mu sledili, nič drugega kot neposlušnost podrejenih, zato so še poostrile postopanje.
469	Če pa jih vodi vrlina, enovitost pa naj bi dosegli po pravilih dostojnosti, bodo doživeli občutek sramu in še več, postali bodo dobri.
470	Če pa na vlakna delujejo sile v vse smeri se vlakna postavi tako, da so nekatera vlakna postavljena horizontalno ostala pa vertikalno in se vlakna med seboj prepletajo in prenašajo sile v vse smeri, takšni postavitvi vlaken po navadi rečemo kar tkanina.
471	Če pa so bili začetni pogoji »topli«, je termično gibanje zatrlo kepice in nastala je spiralna galaksija.
472	Če plemenske navade postanejo ljudem škodljive, se lahko spremenijo.
473	Čeprav družinske karakteristike nimajo učinka na koriščenje dopusta žensk, so se pri ženskah skrbi in dvomi o uspehu družinskega življenja povečali s številom nekoriščenih dni dopusta.
474	Čeprav gre v osnovi za narodnozabavno zasedbo, so posneli tudi nekaj zabavnih skladb, prva je bila Nina leta 2010.
475	Čeprav imajo te zvezde dolgo življenjsko dobo, ki je bistveno večja kot pri našem Soncu, so njihov izsev, masa in težnost bistveno manjša.
476	Čeprav je bila bitka taktični poraz za Atilo, ki mu je preprečila invazijo Galije ter ga prisilila v umik v ne-rimske dežele je zgodovinski pomen zavezniško-rimske zmage stvar razprave.
477	Čeprav je bila divizija dvakrat pod zavezniškim ognjem, kar je privedlo do nekaj izgub, je zmagala v bitki za Mont Ormel, koto 262 ter zavzela mesto Chambois; vse skupaj znano kot bitka za Falaise.
478	Čeprav je bila to takrat najboljša čelada na bojišču je imela nekaj slabosti.
479	Čeprav je bila vloga tega dela zagotovo Platonov praznik, mu manjka živahnosti in dramatičnosti Platonovega dialoga.
480	Čeprav je bil po rodu in čustvovanju tujec, ima precej zaslug za razvoj glasbene kulture Maribora.
481	Čeprav je bil singl "Careless Whisper" izdan kot solo skladba Georgea Michaela, je kot njen soavtor napisan tudi Ridgeley.
482	Čeprav je bil takoj povišan v polkovnika, je za Ypsilantisa vojaška kariera bila zaključena.
483	Čeprav je družino Joyce skozi leta spremljala finančna nestabilnost so bili njeni začetki obetavni.
484	Čeprav je geometrijski lik in ne telo, je zaradi pogoste uporabe uvrščena med "Standardna Primitivna telesa".
485	Čeprav je imela majhna provinca od vsega začetka, so jo vzdrževali do leta 824, ko so o združili v provinco Osumi.
486	Čeprav je imel Mikan v sezoni 1953/54 težave s koleni, je vseeno povprečno dosegal 18 točk na tekmo.
487	Čeprav je izhodna moč HeNe laserjev relativno majhna, ne smemo, kot pri vsakem laserju, gledati direktno v laserski žarek, da ne bi prišlo do poškodb vida.
488	Čeprav je Janžekovič glavnino svojih spisov in razmišljanj posvetil spoznavoslovju, pa verske zavesti, podobno kot Marcel in Blondel, nikoli ni povezoval s spoznavno teorijo in je vero razumeval predvsem kot stvar življenjske odločitve.
489	Čeprav je klub tistega leta osvojil Copo Del Rey, je špansko ligo izgubil proti Real Madridu in v Ligi Prvakov so bili v polfinalu premagani s strani Chelsea.
490	Čeprav je njegova praksa segala dlje od Torina, so bili najbolj impresivni dizajni Juvarre ustvarjeni za Viktorja Amadeja II.
491	Čeprav je Parlament odobril gradnjo palače na vladne stroške, ni določil točnega zneska gradnje.
492	Čeprav je pisatelj v nekem intervjuju dejal, da je avtobiografskost zgolj naključna, je v drugem intervjuju priznal, da sta Eduard Sam in njegov oče ista oseba, le da je bil njegov oče precej višji in bolj zmeden.
493	Čeprav je posebno v prvih časih pojem mesta in države sovpadal, so bile tovrstne dolžnosti od vselej strogo ločene.
494	Čeprav je puma velik plenilec, pa ni vedno dominantna vrsta na svojem ozemlju.
495	Čeprav je slednje tesno povezano z blagovno menjavo, je vseeno treba razlikovati med obema, saj blagovna menjava obstaja tudi v naturalnem gospodarstvu (tj. kmečki privatni lastnini).
496	Čeprav je Wachau znan po svojem vinu, so na dnu doline ob Donavi in v grabnu Spitzer ter tudi na desnem bregu Donave (zlasti Arnsdorf) vzgojili posebno vrsto marelice.
497	Čeprav je zagovarjal cikel ponavljanja zgodovinskih dogodkov in je definiral končni zakon razvoja (challenge - response), je vseeno trdil, da je možno in nujno cikel prekiniti.
498	Čeprav je zgodba, da je bil kelih izdelan v Clonmacnoiseu in ga je od tam ukradel Limerick Dane, široko razširjena, je to malo verjetno.
499	Čeprav jih je večina temu nasprotovala, ker so vedeli, da to ni varno, jih je Djatlov preglasil in jim naročil izvajanje testa.
500	Čeprav kasnejša gravura iz 16. stoletja prikazuje kupolo, ki ima krogel profil, je Michelangelova kupola nekoliko ovalne oblike in končni izdelek, ki ga je zaključil Giacomo della Porta še bolj.
501	Čeprav naj bi igral le na štirih skladbah s tega albuma ("Train of Gold" in "Rock n Roll is King" z enojnega albuma ter "No Way Out" in "Beatles Forever" s prvotno mišljenega dvojnega albuma), je na albumu vseeno označen kot bas kitarist.
502	Čeprav nekatere soseske v Rimu kažejo večjo koncentracijo razkošnejših hiš, bogati niso živeli v ločenih enklavah.
503	Čeprav ne obstaja zakon, ki določa, da je angleščina uradni jezik, je angleščina edini jezik, ki se uporablja za službene namene.
504	Čeprav ni mogla prebiti mestnega obzidja, je Liudolf po dveh mesecih zaradi lakote zaprosil za mirovna pogajanja.
505	Čeprav se je ukvarjal s pisanjem nabožnih spisov, je o tej njegovi dejavnosti malo znanega.
506	Čeprav se pavšalno domneva, da so globalizacijski procesi dialektom sovražni, jih globalizacijska orodja, kot je Wikipedija, pravzaprav podpirajo.
507	Čeprav se v zadnjih desetletjih uradno imenuje »piazza dell'Unità d'Italia« (trg Enotnosti Italije), stari Tržačani ter Slovenci sploh še vedno včasih uporabljajo njegovi starejši imeni »Piazza Grande« oz.
508	Čeprav so bili v živo neuspešni, so izdali dva singla in album The Cheerful Insanity of Giles, Giles and Fripp.
509	Čeprav so celo civilni pravniki zatrjevali, da ni nobene osnove, si je vlada vseeno svojatala pravico do imenovanja patriarha za Benetke.
510	Čeprav so dela v grščini, se po tihem dogovoru navajajo z latinskim, pogosto okrajšanim naslovom.
511	Čeprav so ga nekaj očistili, se je ponovno razrasel.
512	Čeprav so imeli Osmani, Poljaki in Rusi dokaze, da je Kozaški hetmanat prisegel zvestobo več stranem hkrati, "so se odločili pretvarjati, da se ne zavedajo te dvoličnosti".
513	Čeprav so zdravstveni inšpektorji poročali problem v januarju, so se meritve opravile samo od maja 1999, ko so mediji razkrili primer.
514	Čeprav so zelo podobni vijoličnemu, so v nenehni vojni z njimi.
515	Čeprav sta pri Lakersih glavna zvezdnika v 80. letih bila Abdul-Jabbar in Magic Johnson, je Worthy vseeno izstopal.
516	Čeprav to ugotovitev podkrepi s podpisanimi izjavami štirih udeležencev, Broulard ne popusti in Daxa odslovi.
517	Čeprav uporaba sile ne more biti kvalificirana, je pa zato lahko merjena glede na raso, spol in starost.
518	Čeprav v primerjavi z Rozi Meri ni najbolj vešča gospodinjskih opravil, pa postopoma zmeša glavo vsem Štebetovim sinovom, zanjo se zanima celo Štebetov sodelavec Toni, s katerim postaneta par.
519	Čeprav v svojih otroških letih ni trpela pomanjkanja, je njen oče družinsko imetje polagoma zapravljal za razne špekulativne in neuspele projekte in tako povzročal čedalje večjo nestabilnost v družini.
520	Če predmet postavimo dlje od gorišča, je slika realna in obrnjena (1-5), če predmet postavimo v gorišče, slika ne nastane (6), če predmet postavimo med zrcal in gorišče, pa je slika navidezna (7-9).
521	Če pride do okužbe, nafta lahko poškoduje njihovo prebavo in imunski sistem Roach, John.
522	Če pri iskanju lokalnih minimov in prehodnih stanj naletimo na kakšno izmed njih je potrebno iskanje odvrniti stran od nje.
523	Če pri metanju po nesreči podrejo kubb, ki stoji na osnovni črti ekipe A preden so podrli vse kubbe, ki so jih prej zmetali čez svojo polovico se kubb enostvno postavi nazaj kjer je bil.
524	Cerkev in samostan San Francisco (Monasterio de San Francisco), po velikosti in barvi eden najlepših arhitekturnih kompleksov v Latinski Ameriki.
525	Cerkev je bila zgrajena verjetno v 17. stoletju.
526	Cerkev je nacionalni spomenik Italije in ena najpomembnejših znamenitosti Sicilije.
527	Cerkev je posebej pomembna zaradi 44 oken z vitraji, največji podvig v Italiji v 14. in 15. stoletju.
528	Cerkev Matere Božje je ob severnem obzidju samostanskega kompleksa.
529	Cerkev nadangela sv.
530	Cerkev San Fortunato in redke ruševine srednjeveške trdnjave (Rocca) ležijo na drugi strani hriba, na katerem je zgrajeno mesto.
531	Cerkev stoji v vzhodnem delu vasi.
532	Cerkev svetega Gregorja je preprosta v gradnji.
533	Cerkvena kripta in zakladnica hranita številne pomembne relikvije iz madžarske cerkvene zgodovine.
534	Cerkveni glasbeni direktor Hubert Beck in graditelj orgel Hans-Gerd Klais sta zasnovala orgle za široko paleto orgelske glasbe.
535	Cerkveno poslopje je bilo nato zaprto in očiščeno.
536	Cerkvi se ne smejo nalagati davki; Cerkev pa lahko prostovoljno prispeva za skupno dobro.
537	César Auguste Jean Guillaume Hubert se je rodil očetu, katerega rodbina je izhajala iz belgijsko-nemške meje, ter nemški materi.
538	Cesar je Agripi odobril priključitev stričevih pokrajin in ustanovitev judovskega kraljestva, vendar brez osrednje pokrajine Judeje.
539	Cesar jih je užalil že leta 1784, ko je odklonil kronanje s Štefanovo krono in je ta simbol ogrske državnosti dal celo prenesti na Dunaj.
540	Cesar se je spet spremenil v skrušenega grešnika in se imenoval Jezusov služabnik in služabnik apostolov.
541	Cesar se strinja, da se Virgil in Johanna poročita.
542	Cesarska povorka je zdaj v Metropolitanskem muzeju umetnosti v New Yorku, dve tretjini cesarice pa v umetniškem muzeju Nelson-Atkins v Kansas Cityju.
543	Cesarstvo je kljub delitvi ostalo v oblasti cesarske družine, ki je skupaj z drugo mongolsko aristokracijo tvorila vladajočo mongolsko elito.
544	Če se je o družbeni odgovornosti do 90. let govorilo predvsem v krogih strokovne javnosti, pa danes postala globalni trend.
545	Če se je sprva predvidevalo, da gre za šalo, je Muskov predstavnik to kmalu ovrgel.
546	Če sem, kdor sem, in ne to, kar imam, mi nihče ne more vzeti moje gotovosti, ne more mi je ogroziti, kot tudi ne moje samopodobe.
547	Če sem sultan jaz, ti ukazujem, da prideš in poveljuješ moji vojski."
548	Če se obroči zlijejo na vogalih, tako da ima en atom (praviloma ogljik) dve vezi na prvem in dve vezi na drugem obroču, nastanejo tako imenovane spiro spojine, ki igrajo pomembno vlogo v mnogih naravnih produktih.
549	Če se pacient ne odziva na zdravljenje, je alternativna možnost zdravljenja cerebrospinalni shunt.
550	Če se sprehodi skozi kompleksu, se pride so vzhodnega vhoda, zunaj katerega je miza za obredne daritve živali (matagh) in most čez potok.
551	Če se te dotakne, lahko zazna vse tvoje misli, ki jih misliš ali pa si jih mislil.
552	Če se zamenja vsak naboj z nasprotnim nabojem in se zamenja smeri električnega ali magnetnega polja, ostanejo vsi zakoni enaki po obliki in vsebini.
553	Če si 5. simfonijo Prokofjeva skušamo razložiti kot boj med silami luči in silami teme, se izkaže, da zmagoslavje dobrega v njej nikakor ni neskaljeno in popolno.
554	Češka književnost je začela nastajati v 9. stoletju n. št.
555	Če so besede neresnične, nekoristne in izrečene ob neprimernem času, jih budist ne izreče.
556	Če so pa odšli, jim je bilo po navadi prepovedano, da bi se vrnili.
557	Cesta pelje do parkirišča, od koder je le še nekaj minut hoda do koče dr.
558	Ceste in poti so bile odprte vse dni v letu, tudi pozimi ob slabem vremenu.
559	Ceste vodijo iz vasi na zahod (West Road), na jug (Sandy Hill Road) in na vzhod (Old Paddock Road).
560	Če stresor vztraja je nujno ukreniti nekaj da se mu upremo.
561	Če takšnih črk ni, so črke v besedi povezane tako v ročno pisanih kot v tiskanih besedilih.
562	Če tega ne more storiti, je matiran in je izgubil igro.
563	Če telo ni očiščeno, bolj ko ga hraniš, več škode mu povzročiš.«
564	Če terorista mučijo, bo morda razložil, kako bombo deaktivirati.
565	Četrtega maja sta se zavezniška in japonska flota srečali v Koralnem morju, prišlo je do bitke, v kateri so ključno vlogo odigrala letala in letalonosilke.
566	Četrti par je imel razčična imena.
567	Četudi bi Phoenix preživel prihod zime, ni pričakovati, da bi preživel zimo zaradi prehudega mraza.
568	Četverici so pravili kar veliki štirje.
569	Če ujetnik napove katerikoli drug dan razen petka, je svojo edino dovoljeno napoved potrošil in zato ga lahko sodnik obesi katerikoli dan, celo na napovedani dan.
570	Ceuninc, bolnišnični brat od leta 1469 in zakladnik med letoma 1488 in 1490, kleči na levo za Seghersi.
571	Če velja to pravilo le za črnega, se problem imenuje semi-refleksni mat.
572	Cevi imajo osem žlebov z desnim navojem in korakom 381 mm.
573	Če vodja podrejenega vpraša, ali bo poročilo pravočasno pripravljeno, iz tona glasu in telesne govorice pa je zaznati njegovo prepričanje, da bo podrejeni spet zamujal, je transakcija prikrita.
574	Cezarju je v zelo kratkem času uspelo izpeljati reformni program s katerim je korenito posegel v organizacijo Rimske države in družbe.
575	Cezar naj bi bil globoko prizadet, ker je Aleksander v njegovih letih že vladal vsemu tedaj znanemu svetu.
576	Čez čas so vstale in naredile prvi korak.
577	Čez dve leti je nastopil službo na sodišču, nanj so gledali s ponosom.
578	Čez dve leti je postal namestnik načelnika sektorja za agrokulturno znanost pri Centralnem komiteju KP SZ.
579	Čezmejne migracije se pogosto pojavijo zaradi političnih ali ekonomskih razlogov.
580	Čez nekaj let so jo prodali podjetju CNET Networks, ki ga je kasneje prevzel CBS Interactive (podružnica korporacije CBS Corporation).
581	Čez poletje 2009 je imela ogromno koncertov in promoviranje njenega albuma.
582	Čez šest dni je Jezus vzel s seboj Petra, Jakoba in njegovega brata Janeza in jih peljal na visoko goro, na samo.
583	Čez štiri leta je podal odpoved in postal je državni svetnik.
584	Čez ukrepe se je pritožil upravni odbor Gorenjske banke, nakar je Jazbec proti njemu sprožil postopek odvzema bančne licence.
585	Challis je pozneje ugotovil, da je planet dvakrat opazoval v avgustu, vendar ga ni prepoznal, predvsem zaradi svojega odnosa do dela.
586	Chamberlain je bil potopljen v filozofijo in postal ljudski (nem. völkisch) pisec, eden od tistih, ki se bolj cenil prispevke nemškega naroda h kulturi kot pa kvanititativne fizične razlikami med narodi in rasami.
587	Chaplin je večkrat razkril svojo željo, da bi se ga ljudje spominjali po tem filmu.
588	Chaplin je v vlogi Potepuha hitro postal najbolj znan igralec studia Keystone.
589	Chennai je tudi pomembno kulturno središče; vsakoletni glasbeni festival Madras Music Season gosti stotine izvajalcev.
590	Chicago Tribune je albumu dodelil vseh pet zvezdic in zraven povedal, da album "ne predstavlja nobenega padca za te mlade umetnike."
591	Chiusi je postal še posebej pomemben v skupini Tondo, ki je izdelovana kupe za pitje s pretežno dionizijevimi motivi v notranjosti.
592	CHMP je kljub negotovostim zaključil, da regdanvimab predstavlja možnost zdravljenja bolnikov z visokim tveganjem za napredovanje do hude oblike covida 19, in sicer pri odraslih bolnikih, ki ne potrebujejo dodatka kisika.
593	Chopinovo obsežno delo vsebuje le tri sonate za klavir.
594	Chris in njegov prijatelj Chad Littelfield sta povabila Eddija, da se jima pridruži pri streljanju, saj sta mislila, da mu bo to pomagalo.
595	Christopher in Wikus najprej vlomita v sedež MNU in vzameta gorivo (tekočino, ki je povzročila Wikusovo spreminjanje) in se vrneta v Okrožje 9, kjer se vname boj med njima, specialci MNU in tolpo preprodajalcev orožja.
596	Chuikov pa ni bil pripravljen sprejeti pogojev iz Goebbelsovega pisma ali se pogajati s Krebsom.
597	Cicero je v Rim prišel pri petnajstih letih.
598	Cifraku ni uspelo, plasirati mnogo delnic nove hranilnice, zato je prevzela szombathelyjska hranilnica večino delnic; s tem ni nove hranilnice samo afiliirala, temveč tudi dominirala nad njo.
599	Čile je doživel številne vulkanske izbruhe 60 vulkanov, vključno z vulkanoma Llaima in Chaitén.
600	Cilj je do leta 2020 preseči 75-odstotni prag.
601	Cilj knjige ni opisati islam, temveč poiskat njegovo globoko versko osnovo.
602	"Cimmerian Bosphorus" antike, prikazano na zemljevidu, natisnjenem v Londonu, okoli 1770.
603	Ciniki, kot je Diogen iz Sinope, so zavračali vse materialne stvari in socialne konvencije (nomos) kot nenaravne in neuporabne.
604	Cioran je bil rojen v Avstro-ogrskem cesarstvu, natančneje v majhni vasi Rasinari na območju današnje osrednje Romunije, okrožje Sibiu.
605	Čistilne akcije so zajemale pomol Dalieh Fishermen in tri mesta med Jadro in Ras al Saadiyat, in tri mesta med kraji Jieh in Bejrut.
606	Čisto eterično olje je strupeno, je pa seveda odvisno od zaužite količine.
607	Citadela je bila zgrajena v 9. stoletju, ko je bilo ustanovljeno mesto.
608	Citat: "Zvesti sluga ne pozna svojega obstoja, ampak le gospodarjev."
609	Cité du Vin, muzej, pa tudi mesto razstav, oddaj, filmskih projekcij in akademskih seminarjev na temo vina, je odprl svoja vrata junija 2016.
610	Citiramo lahko iz primarne (npr. monografije nekega avtorja) ter iz sekundarne (npr. monografije drugega avtorja o nekem avtorju) literature.
611	Člane tovrstne elitne vojaške kaste in njihovo posest je financirala država, katero so v primeru vojne morali ščititi.
612	Člani Glavnega štaba NOV in POS leta 1944.
613	Člani skupine Silbermond so se spoznali leta 1998 pri glasbenem projektu Ten Sing.
614	Člani, večinoma raziskovalci, pa tudi umetniki in pisatelji, naj bi pospešili raziskovanje Etruščanov.
615	Član je izraz za registriranega uporabnika foruma.
616	Članska ekipa šteje 17 igralcev.
617	Clanstvo je bilo dvojno: redno in adaptirano.
618	Clement je tudi reden član ameriške štafete 4x400 m, s katero je osvojil zlato tako na Svetovnih prvenstvih 2007 in 2009, kot tudi na Poletnih olimpijskih igrah 2008.
619	Členi med seboj niso enaki (t. i. heteronomno členjenje) in tvorijo dve jasno definirani telesni regiji: glavoprsje in zadek.
620	Člen V. sporazuma Camp David Accords med Izraelom in Egiptom določa pravico do svobode plovbe po Tiranski ožini.
621	Človeka nikar je pesem Simona Gregorčiča.
622	Človek v svoji življenjski dobi naleti na mnogo takšnih ovir.
623	Človeška duša je odraz zunanjega sveta in je potemtakem prav tako materialna kot vsaka druga reč.
624	Codex Vaticanus latinus 5001 iz časa okoli leta 1300.
625	Colin Firth oznanil, da je skupaj s svojo ženo Livio Giuggioli ustvaril filmsko in politično spletno stran, Brightwide.
626	Čoln je varno prišel do vode, Lowe pa je prevzel nadzor nad čolnom.
627	Colt Model 1903 Pocket Hammerless je 9-strelna, 32-milimetrska kalibra ACP, samonapolnilna, polavtomatska pištola, ki jo je zasnoval John Browning, izdelala pa jo je Colt Patent Firearms Manufacturing Company iz Hartforda v zvezni državi Connecticut.
628	CONAF ima izpostave v Ensenadi, Petrohue in Peulli in nadzorna mesta na slapovih Petrohue in na različnih dostopnih točkah do vulkana Osorno.
629	Conrad kot umetnik si je prizadeval, povedano z besedami iz njegovega predgovora k Črncu iz Narcisa, »z močjo napisane besede pripraviti te, da slišiš, da čutiš … predvsem, da vidiš.
630	Corbet in Michael Pitt sta igrala dva mlada moža, ki svoji družini kot talce obdržita v svoji kabini.
631	Corellijeva »produktivnost« je bila veliko večja, kot jo izkazuje do danes ohranjena zbirka njegovih notnih zapisov.
632	Corpus Hermeticum predstavlja osnovo in najbolj znano besedilo, sestavljeno iz zgoraj omenjenih grških spisov.
633	Cotechino sega v leto 1511 v Mirandolo, kjer so ljudje med obleganjem morali najti način za ohranitev mesa in so uporabljali manj razrezane kose.
634	Coucouron je sedež istoimenskega kantona, v katerega so poleg njegove vključene še občine Issanlas, Issarlès, Le Lac-d'Issarlès, Lachapelle-Graillouse, Lanarce, Lavillatte in Lespéron z 2.211 prebivalci.
635	Coxeter je v letu 1948 v svojem delu obdelal Schläflijeve ugotovitve.
636	CRCS uči načine sproščanja in spremembo kognitivnih, emocionalnih in fizioloških elementov jeze.
637	Crocidura russula) je vrsta rovke, ki je razširjena tudi v Sloveniji.
638	Crossett je svojo hokejsko kariero pričel relativno pozno, pri starosti 29 let.
639	Crowe se spomni, da je to Vincent Grey, njegov bivši pacient ki je trpel za halucinacije.
640	Črtkana črta prikazuje teoretično velikost združenih zrcal VLT (temno zelen).
641	Črtne kode številke za knjige EAN izhajajo iz ISBN s tem, da dobijo predpono 978 kot oznako za Bookland in izračun novega kontrolnega znaka.
642	Cruzado je bil takrat enak 400 reisov.
643	CT slikanje z uporabo šopastega izvora žarkov (tudi CBCT - Cone Beam Computed Tomography) je ena izmed vrst CT -
644	Cu), da je skupke nekaterih možno vzeti neposredno iz vode.
645	Cu (OAc) 2 je temno zelena kristalna trdna snov, medtem Cu2 (OAc) 4 (H2O) 2 je bolj modro-zelena.
646	Curtissa je pilotiral francoski letalski as Camille Plubeau, ki je moral svoje močno poškodovano letalo zasilno pristati.
647	Čustvena inteligenca: zakaj je lahko pomembnejša od IQ.
648	Cven se prične omenjati v 14. stoletju.
649	Cvetovi vsebujejo razmnoževalne organe, se pravi dele, ki razvijajo moške in ženske celice.
650	Da bi bil zmeda popolna, je na slednjem seznamu Adad-nirari III.
651	Da bi izboljšal finančno stanje in poiskal kakšno novo zaposlitev, je skladatelj šel na potovanje v Leipzig, Dresden in Berlin, ter kasneje v Mannheim, vendar brez večjega uspeha.
652	Da bi končal vojno s poljsko šlahto, je Bogdan Hmelnitski sklenil zavezništvo z Moskvo.
653	Da bi lahko po poroki uporabljala svoj naziv, bi morala zaprositi za dovoljenje avstrijskega cesarja, ki je kot fons honorum lahko edini dovolil takšno izjemo - če bi seveda živeli še v časih dvojne Monarhije.
654	Da bi opozoril na svoje nezadovoljstvo, je Hone Heke na Kororareki posekal drog za zastavo.
655	Da bi preprečil nadaljnje prelivanje krvi, se je Ali odločil za pogajanja z Muavijo.
656	Da bi prikril točke, na katerih se križ in lestev srečata s pokrajino, je Rogier močno podaljšal devičino levo nogo, tako da je leva noga in plašč pokrivala dno križa in eno pokončno lestev.
657	Da bi prometno varnost celovito razumeli, moramo razumeti pojem: voznik - vozilo -
658	Da bi se temu izognili, večkrat tulijo, da označijo svojo prisotnost.
659	Da bi uresničil svoje načrte si je zamislil ustanovitev skupne vojske, ki bi jo vzdrževala vsaka provinca, v sorazmerju z njenim številom prebivalstva in bogastvom province.
660	Da bi zaslužila več denarja, je Jennifer Lopez založbo The Inc.
661	Da bi zavaroval opatijsko lastnino, je zgradil več gradov.
662	Da bi zmanjšali breme osrednjega negovalca, morajo medicinske sestre spodbujati vključevanje vseh družinskih članov v skrb za pacienta s kronično boleznijo.
663	DAI navaja podatke o Srbih tudi iz srbskih virov.
664	Dajal je še po en škaf pšenice in en škaf ovsa, in ob žetvi še po en škaf ovsa, eno kokoš, dve pogači in po dva šilinga za vino.
665	Da je bila ironija še večja turški poveljniki sploh niso nameravali braniti Gaze, zato tja tudi niso poslali okrepitev.
666	Da je le pet različnih platonskih teles lahko dokažemo na več načinov.
667	Da je Stanko Vraz opustil pesnjenje v slovenskem jeziku, pomeni za Slovence veliko izgubo, saj bi utegnil biti ob Prešernu drugi pomembni pesnik slovenske romantike.
668	Da je to mogoče, so šobe pogonskega raketnega motorja vgrajene približno na sredini trupa izstrelka.
669	Da je velika večina navzočih podprla te odloke, kaže, kako močna je postala Fotijeva stranka na Vzhodu.
670	Dala nam je našo masko-uliniteto.«
671	Daleč najboljši je bil tank T-34, ki je bil zgrajen po zgledu serije BT.
672	Dalí je imel tudi sestro Ano Marío, ki je bila tri leta mlajša od njega.
673	Dal je tudi obnoviti mestno obzidje in dograditi nove prehode.
674	Daljša in močnejša je pozornost, tem močnejši so sledovi spomina.
675	Damir Črnčec je izredni profesor za področje nacionalne in mednarodne varnosti ter obveščevalne dejavnosti na Fakulteti za državne in evropske študije.
676	Današnja gostilna je nastala hkrati z izgradnjo novega mostu čez Savo leta 1906.
677	Današnja notranjost je iz 18. stoletja.
678	Današnje orgle so bile izdelane na istem mestu kot prejšnje 1975–1976 izdelovalca Willija Petra (Köln).
679	Današnji Nil je vsaj petina reke, ki je tekla severno od etiopskega višavja.
680	Dandurand mu je na drugi strani zagrozil, da bo, če se ne pridruži Canadiensom, njegova profesionalna kariera šla po zlu.
681	Danes amfetamine za črni trg proizvajajo v skrivnih kemijskih laboratorijih in preprodajajo prek ilegalne mreže.
682	Danes imamo že čez 869 epizod serije.
683	Danes je dolg 19 km.
684	Danes je na njihovi kmetiji v nastajanju etnološki muzej Štibl, ki je bil ustanovljen leta 2003.
685	Danes je tukaj sedež islandske vlade, predsednik, ki ima bolj reprezentativno vlogo, pa ima rezidenco v Bessastaðirju v predmestju Álftanes.
686	Danes jih je sedem in so obešeni v obeh stolpih in so najgloblji zvonovi na Bavarskem.
687	Danes jih uporabljamo le še redko.
688	Danes ločujemo znotraj obeh družin človečnjakov 21 vrst v osmih rodovih.
689	Danes nas na obstoj tega rudnika spomni le še vedno vidni vhod v jamo iz katere so pridobivali rudo.
690	Danes neposeljen otok je postal naravni rezervat.
691	Danes ploščad obsega tri brunarice in dve hiši s tkano glineno steno.
692	Danes pridelajo večino riža v Aziji; Kitajska, Indija, Indonezija, Bangladeš, Vietnam, Tajska, Mjanmar, Pakistan, Filipini, Koreja in Japonska prispevajo kar 87 % svetovne proizvodnje.
693	Danes se naziv Saracen pogosto uporablja za sredozemske pirate.
694	Danes so alpski rogovi izdelani iz plastike, ojačane s steklenimi ali ogljikovimi vlakni, pa tudi iz akrilnega stekla.
695	Danes so vidni arhitekturni slogi od gotike do renesanse in sodobne arhitekture iz 1950-ih.
696	Danes velika večina akademij uči policiste vklepanja oseb tako, da ima vklenjena oseba dlani obrnjena na ven.
697	Danes velja, da večina teh zgodb nima nobene zgodovinske osnove in da so predmet spretne propagande iz časa njegovega vladanja.
698	Danes velja za eno najbolj prepoznavnih beatlskih pesmi.
699	Danes železnice pretežno prevažajo potnike, še zlasti potnike v in iz Kolomba.
700	Danijel se je z Lizo dokončno razšel (vzela je prodajalca nožev Anžona), Mlačana pa mučijo dolgovi.
701	Dannii Minogue je obraz podjetja Marks and Spencer.
702	Danny Jordaan, predsednik organizacijskega komiteja, zadolženega za organizacijo Svetovnega prvenstva, je dejal, da pričakuje, da bodo dela na vseh nogometnih objektih dokončana do oktobra 2009.
703	Dan pred odhodom ladje (9. aprila) na krstno plovbo, je Lowe med drugim pomagal pri spuščanju dveh reševalnih čolnov na desni strani ladje, da bi zagotovili Odboru za ladijsko trgovino, da je Titanic izpolnjeval varnostne predpise.
704	Dansko kraljevo gardo je ustanovil kralj Frederik III, 30. junija 1658, z namenom varovanja kralja in njegove družine.
705	Da podjetje pridobi znak, mora ustrezati 37-im obveznim kriterijem.
706	Darej se je najverjetneje odločil preprečiti Aleksandru, da prečka Tigris.
707	Darnley, tri leta mlajši od Marije in zelo nezrel devetnajstletnik, ki je imel probleme z alkoholom, je postal nezadovoljen s svojo pozicijo.
708	Da se dosežejo čim boljši rezultati, je treba izvesti več posameznih opazovanj in rezultate poskusov med seboj primerjati.
709	Da se ognemo dvoumnosti, lahko uporabimo tudi izraz »oglatih šestkotniških števil«.
710	Da so pridobili posadke, so morali povišati mornariške plače na dotlej nepredstavljive zneske (30 guldnov mesečno).
711	Dati odgovore na ta vprašanje zajema samo polovico dela etikov.
712	Datumi označujejo leta vladanja, ne življenja.
713	Datum je podal Darej I., medtem ko so grški avtorji zapisali letnico umora po osvojitvi Egipta.
714	Datum, kraj in izvajalci krstne izvedbe in prvega posnetka.
715	Datum njenega nastanka je mogoče razbrati iz napisa na zunanji steni zahodnega samostanskega krila, ki je bilo leta 1902 požgano.
716	Davek na dediščino v višini 5% so odmerili, ko so rimski državljani nad določeno neto vrednostjo prepuščali premoženje komur koli, razen članom njihove ožje družine.
717	Deček je objekt, ki se bori proti subjektu v tem primeru kačam.
718	Decembra 1999 so odigrali svoj zadnji koncert.
719	Decembra 2002 se je pomol med nevihto delno sesul, ko sta hodnik, ki je povezoval koncertno dvorano, in paviljon padla v morje.
720	Decembra 2016, je Amazon v Združenem kraljestvu opravil prvo dostavo z brezpilotnim letalom.
721	Decembra leta 1789 se jima je rodil sin August, sledili so še 4 otroci, ki pa niso živeli več kot nekaj dni.
722	Decembra leta 1848 mu je Jagelonska univerza v Krakovu ponudila mesto predavatelja, vendar je zaradi nasprotovanja avstrijskih oblasti ponudbo umaknila.
723	Dedu za petami je že šesta knjiga finskega pisatelja Arta Paasilinna, ki je izšla v slovenščini.
724	Deeloval je le na otroški jok.
725	Dejal je, da zgodba »sploh ne spada na teritorij Sherlocka Holmesa« in, čeprav se je strinjal glede razvedrilne vrednosti filma, zaključil, da je film »privlekel grobost nad enega od največjih literarnih stvaritev v zgodovini.«
726	Dejanska razdalja pa je odvisna od odločitev tekmovalcev.
727	Dejansko je Frankovska Švica le povodje reke Wiesent.
728	Dejansko je pravni položaj slovenske manjšine v Italiji med obema vojnama zaznamovalo predvsem dejstvo, da pravni mehanizmi v fašistični Italiji niso delovali in da je bil odnos do slovenske skupnosti posebno diskriminatoren.
729	Dejansko je rožni venec, čeprav ga zaznamuje marijanskost, kar najgloblje kristološka molitev.
730	Dejansko osebe, ki se pretvarjajo, niso tiste, ki si želijo novih poznanstev.
731	Dejansko se zdi, da bi lahko Petroniusov (Gaius Petronius, prefekt rimskega Egipta) napad imel poživljajoč vpliv na kraljestvo.
732	Dejstvo, da so bili rimokatoliki, napolnjuje katoličane z globokim obžalovanjem.«
733	Dekle in muza Nicka Cavea, Avstralka Anita Lane, je skupaj s skupino odšla v London.
734	Dekleta naj bi se utrdila s tekom, rokoborbo ter metanjem diska in kopja.
735	Dekleta so nanašala belo šminko preko roza šminke ali pa kar korektor za oči namesto šminke na ustnice.
736	Dekličino dejanje zelo ceni in za ženo noče nobene druge.
737	Dela gobelinov, ki so jih dvorni umetniki oblikovali v najnovejšem slogu Ludvika XIV., so v preostalem stoletju postajala vse bolj prevladujoča in so bila do leta 1700 najbolj občudovana in imitirana delavnica v Evropi.
738	Delal je primerjavo med Francozi in Američani.
739	Delal je tudi kot publicist, napisal je več knjig.
740	Del arene, kjer se bik počuti najbolj varno in domače se imenuje querencia.
741	Dela so bila namenjena vsem družbenim slojem in starostnim skupinam.
742	Delavnica je zaposlila mlade arhitekte, ki so se pozneje uveljavili kot avantgardni voditelji.
743	Delavnico sta preselila iz domačega dvorišča v lopo blizu Mirna.
744	Delazmožnost je zmožnost človeka, da svoj delovni potencial uporabi za pridobivanje.
745	Delci, ki izhajajo iz začetnega elementa so večinoma sličice stopenj animacije, ki se izmenjujejo in tako tvorijo iluzijo efekta.
746	Delegacija je obnovila pogodbo o prijateljstvu in zavezništvu z Rimom.
747	Delimo ga na mladinske časopise na centralne liste s pokrajinskimi ponatisi, pokrajinske in okrožne liste ter vojaške mladinske liste.
748	Deli oblikovanja slikovitega Oglethorpejevega načrta so ohranjeni v zgodovinskem okrožju Savannah.
749	Delitev Lotarjevega kraljestva je bila dokončno potrjena z Mersensko pogodbo, sklenjeno leta 870. Najstarejši sin, Ludvik II.
750	Delno so ohranjeni štirje stolpi (
751	Delo, 13. marec 1990.
752	Deloholiki so pogosto tudi ob fizični prisotnosti emocionalno nedosegljivi in odtujeni od svoje družine.
753	Delo je bilo med ljudmi izjemno slabo sprejeto, predvsem prebivalci Tarascona so se otepali podobnosti med sabo in liki, večkrat so se želeli maščevati avtorju in ga celo ubiti.
754	Delo je bilo napisano pred letom 684, vendar je znano šele od leta 725. V biografiji so omenjeni kot Flanderenses, ki živijo v Flandris.
755	Delo je nastalo iz odpora do odnosa, ki ga je imela vladajoča družba do umetnosti in svobodnega izražanja.
756	Delo je opravil Revoil, arhitekt škofije, ki je bil pri obnovi Sainte Chapelle v Parizu v stiku z Viollet-le-Ducom in njegovimi partnerji, ki so delali približno ob istem času.
757	Delo je šele devet let kasneje nadaljevala nemška entomologinja Hildegard Strübing in še kasneje drugi raziskovalci.
758	Delo je sestavljeno iz njegovega osebnega dnevnika o imenitnejših dogodkih, ki jih je zapisoval tekom zahtevne operacije v Bosni in Hercegovini.
759	Delo je sestavljeno iz treh delov.
760	Deloma film črpa še iz "šokantnega primera z nizozemskega parnika Friesland", ki je omenjen na začetku kratke zgodbe The Adventure of the Norwood Builder, a Conan Doyle iz primera nikoli ni ustvaril kratke zgodbe ali romana.
761	Deloma so temu botrovale tudi Kleinmayrjeve družinske razmere.
762	Deloma s spretnimi diplomatskimi potezami, deloma z uspešnimi vojaškimi pohodi je pod Patrimonium Sancti Petri zopet pridobil Perugio, Bologno, Parmo, Reggio in Modeno.
763	Deloma temeljijo na načrtih za letalonosilke razreda Orel (Projekt 1153), ki prav tako ni bil nikoli zgrajen.
764	Delo na 748 se je začelo leta 1958, ko se je po direktivi 1957 Defence White Paper končal razvoj večine vojaških letal.
765	Delo na OpenIndiana se nadaljuje, da bodo dvojiški izvršni programi zagonljivi in stabilni na velikem številu strojev (
766	Delo nosi naslov »Vera Cerkve« (Denzingerjev Enchiridion Symbolorum et Definitionum).
767	Del operacije Valkyrie je vključeval Clausa von Stauffenberga, ki je bombo postavil v enega od Hitlerjevih poveljnikov, Wolf's Brlog v Rastenburgu.
768	Delo proti meji smisla: razprave k Logično filozofskemu traktu.
769	Delovna snov doteka v stroj v aksialni, radialni in tangencialni (obodni) smeri.
770	Delta Gangesa se začne z odcepom k Bhagirathi blizu meje z Bangladešem (ne smemo zamenjati z izvirom reke Ganges).
771	Delta : zbirka za ženske študije in feministično teorijo.
772	Del teh fresk so odkrili v letu 1960, vendar še vedno niso popolnoma odkrite.
773	Delujejo že v 26-ih državah sveta.
774	Deluje kot generalna direktorica direktorata za umetnost ministrstva za kulturo.
775	Deluje kot znanstveni svetovalec na Inštitutu za genetsko inženirstvo in biotehnologijo (INGEB) v Sarajevu, kjer je bil leta 2013, po več kot 45 letih službovanja, imenovan za zaslužnega člana.
776	Deluje tudi kot antioksidant, zaradi česar ga uporabljajo v prehrambeni, kozmetični in farmacevtski industriji.
777	Deluje tudi kot koordinator med varnostnih agencij ZDA, ki se prav tako ukvarjajo s pridobivanjem obveščevalnih podatkov s pomočjo človeških virov.
778	Deluje tudi v drugih medijih.
779	De Maupertuis pa mu je priznal zasluge za njegovo obliko načela.
780	Demokracija, kot jo danes pozna večina držav, se imenuje liberalna demokracija in se izrazito opira na predstavniško telo, ki voljeno po določenem volilnem sistemu, ki je vnaprej uzakonjen.
781	Demonim za prebivalca Moskve je 'moskvič' (москвич) za moško ali 'moskvička' (москвичка) za žensko obliko.
782	Demotska kronika omenja, da so njegovemu sinu dovolili, da ga nasledi, vendar ne omenja njegovega imena.
783	Denarja je bilo vedno premalo.
784	Deremiste naj bi sestavljalo več plemen, med njimi Ozueji, Tavlanti, Parteni, Hemasini, Artiti in Armisti.
785	Derrida pravi temu postopku dekonstrukcija zahodne kulture.
786	Deset letal je nadgradilo podjetje Chrysler.
787	Deset let (od aprila 1967 do leta 1976) je raziskovala in poučevala na oddelku za nevrologijo na medicinski šoli Yale v New Havenu v Connecticutu v ZDA.
788	Desno vratno krilo prikazuje prizore iz Jezusovega življenja, ki drugo ob drugem tipološko ustrezajo prizorom iz Stare zaveze.
789	Detonacija je pojav, v katerem se razpad eksplozivne snovi širi po snovi z eksplozijskimi udarnimi valovi.
790	Devet mesecev pred festivalom, na festivalu umetnosti in obrti naj bi mlade ženske začele izdelovati poseben peplos.
791	Devica Marija je ustoličena v središču polkrožnega prostora, ki predstavlja cerkveno notranjost, z otrokom Jezusom v naročju.
792	Devine je bil izbran z 27. izbiro v 1. krogu nabora lige MLB leta 2005 s strani ekipe iz Atlante.
793	Dežela ima svojo kulturo, svoje navade in posebne običaje, kar se odraža na umetnosti in nasplošno.
794	Deželi je veliko do tega, da bi ohranila svoje kraljevske živali.
795	Diagnoza je po navadi očitna že s pregledom.
796	Diagramov se je v svojem delu Types of Floral Mechanism iz leta 1908 poslužil britanski botanik in botanični ilustrator Arthur Harry Church.
797	Diakoni – upravniki cerkvenega premoženja – in del ljudstva pa so dan poprej, že 27. decembra 418, oklicali za papeža arhidiakona Evlalija.
798	Diamant za brušenje zaradi izjemne težave zahteva specializirano znanje, orodja, opremo in tehnike.
799	Dianini odvetniki so takoj vložili zahtevo za trajno prepoved prodaje in objave fotografij po vsem svetu.
800	Diatomeje rastejo relativno hitro in zato izrinejo soje zelenih alg.
801	Diazoma - pot, ki je caveo razdelila na dva dela, je vstopila skozi dva obokana prehoda (
802	Díazove najboljše slike so njegovi gozdni prizori in nevihte, prav na teh pa počiva njegova slava.
803	Dieckmann in Grau sta dala napisati scenarij za film Hanriku Galeenu.
804	Dieta torej ločuje glede na krvne skupine 0, A, B in AB (čeprav poznamo 38 sistemov krvnih skupin, naj bi imel poglavitno vlogo prav sistem AB0).
805	Dimon in Wigand, leta 1363 pa se grad omenja kot vest Gybel auf dem Pacher (utrdba Kebelj na Pohorju).
806	Dinastija Čing, ki je trajala od leta 1644 do leta 1912, je bila zadnja cesarska dinastija Kitajske.
807	Dinastija je znana tudi kot Tutmozidska dinastija, ker so v njej vladali kar štirje Tutmozi.
808	Dinastijo Liao so strmoglavili kitanski vazali Jurčeni s pomočjo izdajalske dinastije Song.
809	Diocezo Makedonijo je Teodozij I. leta 384 prenesel v Zahodno cesastvo, verjetno kot delno nadomestilo cesarici Justini za svoje priznanje uzurpacije Magna Maksima v Britaniji, Galiji in Hispaniji.
810	Dionizij je Ilirom, ki so že bili pripravljeni na vojno, poslal 2.000 mož in 5.000 kosov orožja.
811	Diplomiral je na Fakulteti za sociologijo, politične vede in novinarstvo v Ljubljani, magistriral in doktoriral pa na Filozofski fakulteti v Ljubljani.
812	Diplomsko delo, Maribor: Ekonomsko-poslovna fakulteta Univerze v Mariboru.
813	Dirigent Stojan Kuret se je rodil v Trstu.
814	Dirkačema se je skupno sedemkrat uspelo kvalificirati na dirko, od sedme dirke sezone pa nikoli več.
815	Disney ima zelo razvejan sistem zabaviščnih parkov in hotelov (Disney Parks & Resorts) po vsem svetu, kar mu pomaga lansirati in promovirati lastne proizvode.
816	Disneyland je vaša dežela.
817	Divizija je bila ustanovljena marca 1941, bila uničena avgusta istega leta v Umanu in bila ponovno ustanovljena januarja 1942.
818	Divizija je obstajala med avgustom in septembrom 1914, nato pa je bila preoblikovana v 95. deželnojurišno pehotno brigado.
819	Diyarbakır je stalno žarišče sporov med turško državo in različnini kurdskimi uporniškimi skupinami.
820	DNA s prizorišč kaznivih dejanj se primerja s prstnimi odtisi v bazah in na podlagi tega ugotavlja identiteta osumljencev.
821	Dne 2. julija 1866 je zaprosil za britansko državljanstvo, ki mu je bilo podeljeno 19. avgusta 1866.
822	Dnevna svetloba prihaja v notranjščino skozi navpične okenske reže pod kupolo, skalni obod pa prispeva dramatične zvočne učinke.
823	D nh ima tudi ravnino simetrije, pravokotno na n-števno os.
824	Do 1624 je bil nadgrajen globok jarek in zato je današnja Viteška dvorana pridobila dodatek.
825	Do 17. stoletja v zgodnjem modernem obdobju je državljanstvo postalo podedovana pravica, vsi politični organi so se med seboj izvolili in uradniki so bili izvoljeni za vse življenje.
826	Do 19. stoletja je padala, od takrat pa narašča za okoli 0,7 s na leto.
827	Do 19. stoletja so bile Sarde v ruševinah, ki prikazujejo predvsem zgradbe iz rimskega obdobja.
828	Do 20. stoletja je Torrazzo ostal s 112 metri najvišji italijanski zvonik.
829	Do 30 % bolnikov doživi perikarditis več kot le enkrat.
830	Doajen na častnih sprejemih pri predsedniku države govori v imenu celotnega diplomatskega zbora.
831	Dobijo se lahko promocijski materiali, raznorazni spominki ter knjige.
832	Dobil ga je zato, da so ga ločili od drugih dveh vajencev Hansov, Hansa Schäufeleina in Hansa Suessa von Kulmbacha.
833	Dobil je prepoved izjav o religiji, na kar se je odzval v delu »Der Streit der Fakultäten« (Konflikt stališč).
834	Dobil je številne nagrade kot predavatelj, raziskovalec, pisatelj in za vse svoje delo.
835	Dobil je zasebne inštrukcije in uspešno opravil določene akademske zahteve.
836	Do bisinoze pride v začetnih fazah predelave, pri odpiranju bal, čiščenju in predenju.
837	Dobravčevo mater Barbaro dogodek tako močno prizadene da zboli za pljučnico in umre.
838	Do bretonskega vojvodskega prestola postane z vidika Angležev upravičen 5 letni sin umrlega Ivan V. Z vidika francoskega rodbinoslovja Ivan IV.
839	Dobro se je prodajal tudi 4-taktni, 175 kubični skuter Galletto.
840	Dobro varnostno kulturo je mogoče spodbujati z zavezo višjega menedžmenta za upravljanje z varnostjo, s praktičnimi usposabljanji za ravnanje v nevarnih situacijah, in stalnimi izobraževanji ter skrbjo za tveganja v delovnem okolju.
841	Dodaja se alkenom, kjer nastane klorid substituiranih tioetrov.
842	Dodana je bila tudi zunanja streha, ki je dala obliko kupole.
843	Do danes je knjiga prevedena v več kot 40 jezikov, tudi v slovenščino.
844	Do danes je sodelovala pri treh reklamah za podjetje Pizza Hut, najprej v letu 2004.
845	Do danes naj bi imela izvirska voda zdravilne lastnosti.
846	Dodatne preglavice so povzročali tudi ovinki skozi savsko sotesko.
847	Dodatno izdelajo še skoraj štirikrat toliko umetnih diamantov.
848	Do februarja 2015 je imel videoposnetek več kot 17,600.000 ogledov ter prejel 122.000 komentarjev.
849	Dogajalni kraj ni točno določen.
850	Do glavnega napada je prišlo 23. oktobra ob 21:40, britansko topništvo je razredčene italijansko-nemške položaje zasulo z granatami iz več kot 800 topov.
851	Dogodek je bil pod vodstvom Goebbelsa do potankosti zrežiran, na kraj francoske kapitulacije so pripeljali celo vagon v katerem so Nemci na koncu prve svetovne vojne podpisali svojo kapitulacijo.
852	Dogodek je zapisal frančiškanski menih, ki pri Karlu ni našel nobenega pozitivnega dosežka, do podrobnosti pa je opisal to neobičajno krutost.
853	Dogodek obravnavamo kot entiteto samo, če predstavlja temo dela, npr., tema znanstvene razprave, slike, itd.
854	Dogodek poteka 2. februarja.
855	Dogodki so praviloma brezplačni za obiskovalce.
856	Dogodki so se potem kar vrstili: 1. avgusta je Nemčija napovedala vojno Rusiji in 3. avgusta Franciji; nemška vojska je vkorakala v nevtralno Belgijo, zaradi česar je 4. avgusta Velika Britanija napovedala vojno Nemčiji.
857	Dogodkovna zanka jemlje dogodke enega za drugim in jih obravnava tako, da za vsak dogodek požene ustrezno rutino ("event handler"), ki je namenjena obravnavi posamične vrste dogodkov.
858	Dogodku posvečajo precej pozornosti ob vsakoletnem prazniku osvoboditve Brede.
859	Dogovorita se, da bo deklica grela kačje mladiče, on pa ji bo v zameno pokazal pot do doma.
860	Dogovor sta potrdila z Artabazdovo zaroko z Leonovo hčerko Ano.
861	Dohodki so zagotavljali finančna sredstva za prihodnje vojaške operacije in omogočali hitro širjenjem rimskih mest po vsej Evropi.
862	Do julija 2014 so zbrali okrog 121 naročil.
863	Dokazal je, da je Keplerjeva domneva resnična, če se krogle razporedijo v pravilno mrežo.
864	Dokazano je, da povprečni uporabnik v približno 27 sekundah oceni spletno stran za uporabno ali neuporabno.
865	Dokler je bila ribolovna pravica vezana na lastnike gospostva, so ti tudi določali pravila za ribolov.
866	Dokler je bila Velika Britanija sama v boju proti Tretjemu rajhu, je lahko skrbel Churchill samo za to, da ne izgubi vojne.
867	Dokler so bogati pokrivali večino lokalnih stroškov, revni prebivalci niso čutili potrebe po svoji udeležbi v javni upravi in so svoje probleme reševali preko vplivnih ljudi iz svojih skupnosti.
868	Do konca 19. stoletja je gospodarstvo začelo nazadovati in do začetka devetdesetih let 20. stoletja ostalo v resnih kriznih razmerah.
869	Do konca 6. stoletja je v bizantinskih rokah ostala samo še tretjina Apeninskega polotoka.
870	Do konca druge svetovne vojne so bili Renkovčani daleč znani nakupovalci jajc in perutnine.
871	Dokončal ga je cesar Hadrijan in verjetno posvetil približno leta 126. Datum izgradnje je negotov, ker se je Hadrijan odločil, da ne bo vpisal novega templja, temveč da bo obdržal napis Agripovega starejšega templja, ki je pogorel.
872	Dokončana je bila v sedmih mesecih med letoma 1623 in 1624.
873	Do konca vojne so jih izdelali več kot 3 milijone.
874	Dokončni sporazum so podpisali 24. oktobra 1795.
875	Doktoriral je leta 1978.
876	Doktor Janež je bil (skupaj s še nekaterimi sodelavci) obsojen na smrt, pozneje pa pomiloščen na izgon iz države.
877	Dokumentarec prikazuje pritisk njegovega vodstva, da kljub svojim nasprotovanjem še naprej nastopa v živo.
878	Dokumentarni film, ki ga je leta 2007 ustvaril Art Media Studio, Firence, sta razvila in financirala ustanoviteljica fundacije Advancing Women Artists, Jane Fortune in odbor Firence iz Državnega muzeja žensk v umetnosti.
879	Dokumenti izkazujejo, da so bili tamkajšnji Judje predvsem zdravniki; med uglednima avtoritetama se omenjata zdravnik Elija di Sabato ter fizik Salomon.
880	Dokumenti so bili prvotno sivi, čeprav jih nekatere države izdajajo v drugih barvah, z dvema diagonalnima črtama v zgornjem levem kotu sprednjega pokrova.
881	Dokument iz ramzeškega obdobja (
882	Do leta 1300 je bila v obeh gradovih gospoda Pfannbergern.
883	Do leta 1451 je bil samostan rezerviran za plemiške ženske, s koncem fevdalnega srednjega veka pa so bile sprejete tudi ženske srednjega razreda, vendar do 19. stoletja le kot sestre, ki služkinje.
884	Do leta 1542 ji niso bila vrnjena vsa okoliška zemljišča.
885	Do leta 1573 je Hans Donauer starejši delal freske v veliki dvorani.
886	Do leta 1763 je samostan gostil 84 redovnic, 35 sester laikov in 78 bolnikov in služabnic.
887	Do leta 1828 je služila kot stolnica takrat ukinjene Rabske nadškofije.
888	Do leta 1905 so tudi Francozi prepovedali suženjsko delovno silo v večini Francoske zahodne Afrike.
889	Do leta 1966 so Laboratoriji Sandoz znanstvenikom nudili LSD in psilocibin zastonj pod trgovskim imenom »Delysid«.
890	Do leta 1986 se je izvoz zmanjšal na približno 100.000 do 300.000 kož na leto, večina pa jih je prišla v Nemčijo.
891	Do leta 1998 je začasno končal s pojavljanjem v medijih.
892	Do leta 2006 se je dalo Mullikenovo elektronegativnost izračunati samo za 57 elementov z znanimi elektronskimi afinitetami.
893	Do leta 2010 je zmagal na več kot sedemdesetih tekmovanjih doma in v tujini.
894	Do leta 2025 se ocenjuje, da bo v državi 221 mest z več kot milijon prebivalci.
895	Dolga je 205 metrov, reka pa teče 70 metrov pod zemljo.
896	Dolga je šestnajst metrov, široka pet metrov ter visoka šest metrov.
897	Dolgo bo 488 metrov (1,601 ft), široko 74 metrov (243 ft).
898	Dolgo časa ni poznal svojega izvora in je bil daleč naokoli edini svoje rase.
899	Dolgo je bil otok Pico eksklava Horte (s poletnimi domovi, parcelami in čredami v lasti prebivalcev Faiala) do njegove osamosvojitve 8. marca 1723.
900	Dolina Thimphu, ki leži na zavetni strani gore, je sorazmerno suha in vsebuje drugačno vegetacijo v primerjavi z vetrovno stranjo.
901	Dolittle 2 (2001), Srečen konec (2005), P.S. Ljubim te (2007), Bandslam (2008), Hotel za pse (2009) in Lahka punca (2010).
902	Določal je namreč, da je občina opredeljena kot naravna in gospodarska enota, ki obsega določen del ozemlja in mora imeti najmanj 3 000 prebivalcev.
903	Dolžina reke je 2,5 km.
904	Dolžina teka je vprašljiva, saj najdena arheološka najdišča, pa tudi zapisani dokazi, zagotavljajo nasprotujoče si dolžine.
905	Domači stadion Atalante je Gewiss stadium, ki sprejme 26.562 gledalcev.
906	Domači stadion Las Palmasa je Estadio Gran Canaria, ki sprejme 32.150 gledalcev.
907	Do maja istega leta je bil korpus izurjen in opremljen za delovanje v tropskem okolju, a še vedno ni dobil ukaza za premik v Turčijo; v tem času so iz sestave korpusa odvzeli sapersko četo.
908	Doma, v Carigradu, jo je poučeval domači učitelj.
909	Domencijan je leta 1264 po nalogu kralja Uroša napisal tudi Življenje svetega Simeona.
910	Domnevali so, da je bila sfinga izklesana že v 6. ali 5. tisočletju pr. n. št., saj je na površini prekrita z žlebovi, ki jih na apnencu navadno povzroči obilno deževje, ki ni bilo značilno za čas gradnje nekropole v Gizi.
911	Domneva naj bi bila razrešitev paradoksa požarnega zidu AMPS, predlaganega leta 2012.
912	Domneva se, da je Adžib z rabo tega naslova legitimiral svojo kraljevsko oblast.
913	Dompierre-sur-Besbre je sedež istoimenskega kantona, v katerega so poleg njegove vključene še občine Coulanges, Diou, Molinet, Monétay-sur-Loire, Pierrefitte-sur-Loire, Saint-Pourçain-sur-Besbre, Saligny-sur-Roudon in Vaumas z 9.127 prebivalci.
914	Domus Aurea še vedno leži pod ruševinami Trajanovih term (prikazano tukaj) in okoliškim parkom.
915	Donald Rumsfeld je po šestih tednih razveljavil svoj dopis iz decembra 2002.
916	Donator v ospredju kleči v molitvi, z njegovih ustnic prihaja zvitek govora ali banderola.
917	Do "nevzdržnih razmer" pride, ko se naravni kapital (vsota vseh naravnih virov) porablja hitreje, kot pa se ti viri obnavljajo.
918	Donnovo delo je prejelo mnogo kritik, posebej sodb o njegovi metafizični obliki.
919	Do okoli 1560 je bila beseda napisana Kymry ali Cymry za ljudi ali njihovo domovino.
920	Do oktobra 2015 se je vrnila v ponovno sobo 41.
921	Do okužbe lahko pride z enim samim pikom.
922	Do pomanjkanja vode je prišlo že v 1930.
923	Do pomembnih sprememb v teritorialni razdelitvi Slovenije je prišlo v letu 1952, ko je bil (v mesecu aprilu) sprejet Zakon o razdelitvi Ljudske republike Slovenije na mesta, okraje in občine.
924	Do ponovne kulturne in literarne oživitve je prišlo v petdesetih letih, od 1970 se na univerzi v Santiagu de Compostela, kjer je tudi stolica za galicijski jezik in kulturo, ukvarjajo s filološkimi študijami galicijščine.
925	Do poroke je prišlo maja 1592.
926	Doprsna kipa so mu odkrili na SAZU in avli ljubljanske Drame.
927	Do realizacije ideje vseeno ni prišlo.
928	Dorsa zboli in začne imeti nočne more, katere sanja tudi Shideh.
929	Doseči moramo boljše rezultate od sedanjega sporazuma o odstopu, ki ga je Parlament trikrat zavrnil - in naj pojasnim, da ne želim doseči izida brez dogovora.
930	Do sedaj Burne-Jones je delal skoraj v celoti akvarele.
931	Do sedaj je edini neameriški predsednik organizacije.
932	Do sedaj je to tudi najštevilčnejša in največja vojaška vaja Slovenske vojske.
933	Do sedaj so bile videoigre tiste, s katerimi je navidezna resničnost zaslovela, a videoigre niso nič drugega kot kompleksne situacije namišljenih okolij in likov in prav take simulacije bi lahko za trg dela pomenile nov pogled.
934	Do sedaj so ga uporabili v številnih oblikah kot vrsto standardnih postopkov pri reševanju problemov.
935	Do sedaj so izračunali vsaj deset milijard števk (10 ).
936	Dosegel je 202 točki manj od prvaka Valentina Rossija in 157 točk manj od podprvaka Jorgeja Lorenza, kar je predstavljalo njegov najslabši rezultat, odkar je leta 2003 začel dirkati v razredu MotoGP.
937	Dosežemo ga, ko postane matična lužnica nasičena.
938	Doseže višino do okoli 2000 m in je razčlenjeno s prečnimi dolinami rek, ki tečejo v Tihi ocean.
939	Dosežki so lahko povezani z nevarnim početjem, ki je pokazalo vašo zvestobo tolpi.
940	Doslej v tem tekmovanju organizirali edine tri ekipne tekme v zgodovini ženskih skokov.
941	Do sočloveka moramo biti dobri, a ljubezen do njega vedno vodi v greh.
942	Dostop do teh vsebin je lahko omejen z uporabniškimi kodami.
943	Dostopnost do vzvodov je dobra, le vzvod za zadrževanje zaklepa v zadnjem položaju je morda za spoznanje prevelik.
944	Do takrat ko so bili tanki pripravljeni za uporabo, so enote že izgubile zanimanje za težke tanke.
945	Do takrat so bile razmere v tej državi kaotične.
946	Do te ideje je prišel ob pogledu na miniaturni model prometne nesreče, ki je ponazoril, kako se je nesreča zgodila.
947	Dovolil je udarec v polje in nato vrgel še dva divja meta v istem odbijalskem nastopu, pri čimer je dovolil tek.
948	Dovoljeni osni pritisk je znašal 4 tone.
949	Dovoljenje za ribolov ima domača ribiška družina, ki lovi krape, linje, ščuke in some.
950	Dovolj je, da doživimo avtomobilsko nesrečo,ki nas pohabi in naredi odvisne in tako ni nujno, da smo odvisni le zaradi starostnih sprememb, ki nastopijo po “zdravi starosti”.
951	Do vseh je približno 30 minut vožnje z vlakom ali avtomobilom.
952	Do začetka 18. stoletja je citadela prevzela vlogo trdnjave, pri čemer so mnoge hiše propadle ali bile v slabem stanju.
953	Do začetka 19. stoletja sta bila omejena na medij ljudskega koledarja in njegove bralce, z Johannom Petrom Heblom pa je koledarska zgodba vstopila v knjigo in postala žanr jezikovno in slogovno zahtevne književnosti ter nemškega literarnega kanona.
954	Do zadebelitve žilne stene v večini primerov pride zaradi kopičenja maščobnih celic (
955	Do zastrupitve z njm lahko pride z vdihavanjem hlapov, zaužitjem ali resorbcijo skozi kožo.
956	Do zgodnjih let dvajsetega stoletja so njegova dela prosto krožila, leta 1932 pa so v Kairu izdali prvo sodobno cenzurirano izdajo njegovih del.
957	Doživljal ju je kot simbola človeka, ki se sooči z večnostjo.
958	Dragojević naj bi za zgodbo izvedel od prijateljev in se med pisanjem scenarija namerno izogibal novici o dogodku, saj ni želel, da bi resnični potek dogodkov kakorkoli vplival na izdelek.
959	Dragotin Jesenko se je rodil kot nezakonski otrok v ljubljanski deželni bolnišnici.
960	Drama se zaplete ob bolezni tete Eme; Galeta ji ukradeta skrinjico, v kateri hrani svoje stvari.
961	Draži oči in kožo.
962	Drčarjeva je od leta 2006 nastopala v evropskem mladinskem pokalu, kjer je večkrat osvojila mesta med prvo deseterico.
963	Drevo je še vedno na rimskem kovancu iz Samosa.
964	Drevo v Sloveniji cveti v aprilu in maju, plodovi pa dozorijo oktobra.
965	Drobne iglice in luske uranofana se namreč zlahka zapičijo v kožo in postanejo trajen vir nevarnega radioaktivnega sevanja.
966	Drsilo je snov, ki je dodana prašku za izboljšanje njegove pretočnosti.
967	Drsne ravnine so označane s črkami a, b in c, odvisno od tega, vzdož katere osi je poteklo drseje.
968	Drugače kot v pogovoru pred dvajset leti, je zanikal, da bi jim uspelo razviti binarne agente, to je vsaj do leta 1994, ko se je njegovo sodelovanje v razvoju končalo.
969	Drugače pa je športen, ima veliko energije, ni agresiven in je brez strahu.
970	Druga eksplozija, 18. julija 1994, je uničila stavbo, v kateri je bilo več judovskih organizacij, 85 jih je umrlo in veliko več jih je bilo ranjenih, incident je označil začetek terorizma v Južni Ameriki.
971	Druga funkcija Zeus-a se odraža kot Trojanski virus, ki je ustvarjen za krajo bančnih poverilnic.
972	Druga imenotvorna možnost je izvajanje neposredno iz občnega imena *sedlьnica, katerega pomen je bil »naselbina, kmetija«.
973	Druga interpretacija, ki je privedla do prisotnosti železnih mečev, ki niso bila izostrena, je bilo mesto ritualnega odlaganja.
974	Druga interpretacija pravi, da je cerkev s suhim drevesom, ki je postavljeno pred njo, katoliški simbol in da bodo tisti, ki ji bodo sledili, padli za slepim voditeljem kot moški v jarku.
975	Druga možna razlaga imena je sklicevanje na sedem mest (
976	Druga možnost je, da potapljač vstopi v vodo brez maske na obrazu in jo namesti, ko je že v vodi.
977	Druga obnova je bila po razstavi v Bruggeu leta 1902; in tretja, ko jo je dal obnoviti Lehman in prenesti na platno nekje po letu 1928.
978	Druga okna, denimo tista v kapelah Notre-Dame in v Reimsu, so bila v kamnitih okvirjih, vgrajenih v stene.
979	Druga pisma omenjajo dogodke, ki so zasnovana na anekdotah.
980	Druga pomembna odločba Ustavnega sodišča št.
981	Druga raven predstavlja nadgradnjo prve s poudarkom na vplivu organizacije na širšo skupnost in na izboljševanju in učenju organizacije.
982	Druga se je zgodila v času vladavine Mindžur Tenpa, ki jo je končal leta 1646.
983	Druga skupina je zagovarjala rušenje stolnice in gradnjo povsem nove cerkve.
984	Druga stopnja se kaže kot letargija in osebnostne spremembe.
985	Druga strategija za spopadanje z negativno diskriminacijo pa je redefinicja identitete, pri kateri žrtve preoblikujejo identiteto, zaradi katere so tarča diskriminacije.
986	Druge države, med njimi Beth-Shan in Yenoam, ki so se upirale, je zlahka porazil in zasedel.
987	Druge glavne razlike poleg prisotnosti Artemide in vloge jabolka so dejstvo, da je Jolaj tisti, ki je sodnik, boginje pa v kopalkah in ne gole.
988	Druge nagrade so dodeljene tistim, ki skušajo premostiti digitalni razkorak.
989	Druge stavbe, kot so hlevi in stanovanja so bile odstranjene zaradi sedanje konfiguracije parka.
990	Drugi del pa nikoli ni bil izdan, kljub temu, da ga je napisal in zaupal svojemu prijatelju.
991	Drugi del se prične sedem let kasneje.
992	Drugi egiptologi, med njimi Peter Kaplony in Toby Wilkinson, v to niso prepričani in predlagajo različna branja.
993	Drugi ga imenujejo cikel Calvin-Benson in vključuje ime drugega znanstvenika, ki je sodeloval pri njegovem odkritju.
994	Drugi izbrani članek pa je prav tako kot osnovni pregled literature, ki razisjuje učinkovitost zdravljenja s svetlobo pri motnjah razpoloženja vključno s SAD.
995	Drugi kongres je bil 25. do 27 januarja 1948 v Beogradu.
996	Drugi kriterij, ki so ga zastavili avtorji je, da se učinek steklenega stropa pozna tudi na področju plač, saj naj bi prihajalo do razlik v plačah zaradi spolne in rasne diskriminacija zaposlenega.
997	Drugi modri minerali, kot sta karbonatni azurit in fosfatni azurit, se zlahka zamenjavajo z lazuritom, vendar se s preiskavami tudi zlahka razločijo.
998	Drugi način je hidrodinamsko injiciranje, kjer vnesemo vzorec v kapilaro s pomočjo razlike tlakov med obema koncema kapilare (z natego, nadtlakom ali s podtlakom).
999	Drugi pa je bodisi porabljanje teh molekul v procesu glukoneogeneze za sintezo glikogena, bodisi fruktolizna pot metabolizma do piruvata, ki se v sklopu Krebsovega cikla pretvori v citrat in je nadalje vključen v sintezo maščobnih kislin.
1000	Drugi pristop je psihološki, ki se nanaša na motečo in psihopatološko osebnost teroristov.
1001	Drugi prototip so našli zapuščenega in ga obnovili.
1002	Drugi simptomi vključujejo bruhanje, drisko, hropenje, nemir in vročino.
1003	Drugi so Campi Flegrei, velika kaldera nekaj kilometrov severozahodno, Epomeo, 20 kilometrov zahodno na otoku Ischia, in več podmorskih vulkanov na jugu.
1004	Drugi so poskusi vsiljevanja sprememb v logiki, ki jo uporabljajo računalniki ali omrežni protokoli, da bi dosegli nepredvideni (s strani prvotnega oblikovalca) rezultat, a koristen za napadalca.
1005	Drugi uporabniki si temo ogledajo in posredujejo svoje pripombe linearno, eden za drugim.
1006	Drugi viri trdijo, da ime izvira iz keltske besede Graig, kar pomeni skala / kamen, dobesedno Skalne gore.
1007	Drugje, predvsem v Nemčiji, se je razvijal predvsem ploščati vbod kot vezenje na roke, ter bouillon šivanje (bouillonstickerei).
1008	Drug način za izražanje jeze pa je ta, da posamezniki jezo zadržujejo v sebi in je ne usmerjajo navzven do drugih ljudi ali stvari (navznoter izražena jeza; Spielgerger, Krasner in Soloman, 1988).
1009	Drug načrtovan viseči most čez ožino Qiongzhou na Kitajskem, bo večji kot južni most, in bo imel glavno razpetino med 2000 in 2500 metrov.
1010	Drugo armado general Džebe, ki prodira čez puščavo proti Samarkandu.
1011	Drugod se je to zgodilo prej.
1012	Drugo ime za tako količino je diferencialno majhna količina.
1013	Drugo nadstropje, ki v višino meri 10,45 m, sestavljajo pilastri različnih vrst, arhitrav, friz s kipi jagnjet, venec, ki počiva na ograji in drugi detajli.
1014	Drugo po Strabonovem mnenju omembe vredno mesto je bila Tiana (sedaj Tuvana Krallığı) nedaleč od vznožja Taurusa.
1015	Drugo, Raleigh-Durham-Cary, zajema tudi nekoliko stran ležeči Durham in šteje več kot 1,6 milijona prebivalcev.
1016	Drugo zasedanje je potekalo februarja 1936, ko je bil v ospredju predlog o omejitvi delovne prostornine motorjev na 4000 oziroma 2700 cm³.
1017	Drug primer je simbolni pomen poročnega šopka.
1018	Drug primer so puščave na jugozahodni strani celin kjer pred obalo tečejo hladni morki tokovi.
1019	Drug razlog, da ženske, ki so žrtve trpinčenja v partnerskem razmerju ne poiščejo ustrezne pomoči je tudi neodzivnost družine kot tudi družbenih institucij.
1020	Druidi so imeli v keltski verski praksi več vlog.
1021	Društveni odbornik je bil že njegov oče.
1022	Družba Elektro Maribor kot obvladujoča družba sestavlja konsolidirane računovodske izkaze in konsolidirano letno poročilo.
1023	Družba je bila ustanovljena leta 1998, leta 2007 pa je prejela stalno dovoljenje za prevoz potnikov in tovora.
1024	Družba Opera je stopila v novo obdobje umetniške odličnosti in ustvarjalnosti.
1025	Družba White Star Line je nato dokončno in uradno ladjo preimenovala iz Bismarck v Majestic Hull Down: Reminiscences of Wind-Jammers, Troops and Travellers, pp.
1026	Družina Breznikovih živi nedaleč stran in jo sestavljajo zelo verni oče Miha, mama Julka in sin Tone.
1027	Družina Masalija je tipična družina, ki je nastala s trkom.
1028	Družina se je zaradi očetovega dela ustalila v pristavi turnske graščine v Leskovcu pri Krškem kamor se je preselila iz češkega Tabora.
1029	Družina Tatiščev so bili vplivni bojarji v Nikolskem.
1030	Družina Vasiljeva se ni strinjala z uradno različico nesreče.
1031	Družinska sreča rodbine de Sonensteine pa vendarle ni zdržala dolgo in že leta 1268 je rodbina izumrla, njihova posest pa je prešla v last rodbine Vovberških.
1032	Država je bila močno odvisna od kmetijstva, ki se zahtevalo centraliziran napor namakanja.
1033	Državni prihodki, predvsem od carin, so bili zelo neprimerni za njegove odgovornosti.
1034	Državno železniško podjetje Hrvatske Željeznice (Hrvaške železnice) upravlja omrežje mestnih in primestnih železniških povezav v širšem Zagrebškem območju.
1035	Dualni polieder lahko tako popačimo, da ga ne moremo več dobiti z vzajemnostjo iz prvotnega v katerikoli sferi.
1036	Duden, obsežen nemški slovar, vsebuje približno 3000 helvetizmov.
1037	Dulibić je zatrdil, da naj država pusti oblastem določene davke, od katerih bi lahko oblasti delovale.
1038	Dume so nastajale od 16. do 18. stoletja in so večinoma lirsko-epske pesmi, ki so jih izvajali ljudski pevci ob spremljavi tradicionalnih inštrumentov (kobza, bandura, lira).
1039	Dunajčani so pred obleganjem podrli veliko hiš pred mestnim obzidjem in očistili ruševine, da so pridobili laže branljiv odprt prostor.
1040	Dunajski simbolizem naredi prvo šolo in Angleži to razumejo kot pobodo, zato ustanovijo Brotherhood of the Linked Ring.
1041	Dunking Devils so začeli vpisovati člane vseh starosti - od 6 do 30 let.
1042	Dušan je v svojem Zakoniku poudaril vlogo samostana kot zaščitnika krščanstva in neodvisvost Cerkve.
1043	Dušik lahko koristno primerjamo z sosedoma levo in desno, ogljikom in kisikom ter vertikalnimi sosedi v stolpcu, ki nos njegovo ime, s fosforjem, arzenom, antimonom in bizmutom.
1044	Dvanajst od petnajstih članov je izvoljenih na volitvah, ki potekajo vsake štiri leta.
1045	Dva porušena stolpa, ki stojita en za drugim, vodita do dvorišč templja, kjer je glavno svetišče.
1046	Dva protagonista nastopata, dva nasprotna psihološka in moralna lika: prvi je socialistični prekušpčevalec, nakupovalec, drugi je mlad šofer, preprost, naraven in naravno pošten človek.
1047	Dva sta narisana vzporedno z zgornjim robom, tretji pa je med njima nekoliko nižje.
1048	Dva zavita predora, trije spiralni predori in številni mostovi in viadukti so premagali inženirske probleme, z navijanjem proge kot navoj vijaka.
1049	Dve leti je poučeval na tbilisijskem želežničarskem inštitutu.
1050	Dve leti kasneje je bil potrjen prvi primer okužbe trte z zlato trsno rumenico.
1051	Dve leti kasneje je organiziral zbor Slovenske gasilske zveze in slovanski gasilski zlet v Ljubljani.
1052	Dve leti kasneje mu je sledil roman Atlantis, po katerem so leta 1913 posneli tudi film.
1053	Dve muslimanski dinastiji sta vladali Valenciji več kot stoletje.
1054	Dve študentki Sophiahemmeta, Alma Brunskog in Olge Claréus, sta imeli velik pomen za medicinsko oskrbo na Norveškem.
1055	Dve uri po koncu dirke in po 90 minutah iskanja so na prizorišče prišli potapljači.
1056	Dve zlati medalji, ena za Slovenijo in ena za Švico, sta bili podeljeni za deljeno prvo mesto v ženskem olimpijskem smuku, kar je prvo deljeno zlato v zgodovini olimpijskega alpskega smučanja.
1057	Dvižni mostovi so najpogostejša vrsta premičnih konstrukcij, ker se hitro odprejo in za delovanje zahtevajo relativno malo energije, hkrati pa zagotavljajo možnost neomejene višine za ladijski promet.
1058	Dvobočno somerne živali uvrščamo v veliko skupino, ki se imenuje Bilateria, in v katero spada približno 99 odstotkov vseh živali (več kot 32 debel in okoli 1 milijon opisanih vrst).
1059	Dvoboj med Paulom in Tinyjem pa ni postal zgolj prvi bratski obračun lige NHL, temveč tudi prvi bratski obračun v finalih Stanleyjevega pokala.
1060	Dvoboj se lahko konča na več načinov.
1061	Dvokolo je napravilo pomemben vtis na človeško družbo, tako kulturne kot industrijske spremembe so se pričele s kolesom.
1062	Dvonadstropna palačna stavba ima tri vrste oken, drugo nad drugim, pri čemer je spodnji del fasade nekoliko širši od zgornjih dveh in štrleč tudi nekaj metrov naprej, tako da se nad celotno fasado razprostira odprta galerija.
1063	Dvorakova poenostavljena tipkovnica je razporeditev tipk, ki sta jo leta 1936 patentirala August Dvorak in njegov svak William Dealey.
1064	Dvorana drži vseevropski rekord, saj je v sezoni 2006/07 domači klub SC Bern imel povprečen obisk 15.993 gledalcev na tekmo.
1065	Dvorana služi tudi za rekreativno drsanje.
1066	Dvorjani so bili ljubosumni na tujega upokojenca, ki je bil tako blizu kralju.
1067	Dvor kralja je kmalu zapustil zaradi dvornih intrig in zgražanja nebudistov nad tem da mu je kralj podaril „dakini“ tj.
1068	Dyvekina mati je odšla s Kristijanom v izgnanstvo, potem pa so Izabelini sorodniki Kristijana prisilili, da je prijateljstvo prekinil.
1069	Dzong je ostal nespremenjen od leta 1951, ko je pogorel, v primerjavi z drugimi dzongi, ki so bili obnavljani, dozidani in nadgrajeni, da bi zadovoljili potrebam procesa modernizacije in razvoja.
1070	East je tudi eden izmed ustanovnih članov jazz zasedbe Fourplay, skupaj z Bobom Jamesom (klaviature), Leejem Ritenourjem (kitara) in Harveyjem Masonom (bobni).
1071	Ecclestone mu je svetoval naj se Schumacherju opraviči, toda Hill tega ni storil.
1072	Eden izmed najstarejših znanih zemljevidov je rudnik zlata v Nubiji, torinski zemljevid iz papirusa, datiran okoli 1160 pred našim štetjem.
1073	Eden izmed razlogov so bile vedno večje napetosti med študenti različnih narodnosti, predvsem pa so odmevali boji med poljskimi in rutenskimi študenti.
1074	Eden od bivših stolpov je v stanovanje preurejen in naseljen.
1075	Eden od dokumentov iz arhiva Silberschein ocenjuje, da je bilo tik pred osvoboditvijo ene od podružnic taborišča Bergen-Belsen več kot 1.100 imetnikov potnih listov.
1076	Eden od kazalcev je bil zlomljen in mehanizem za nadzor vrtenja kazalcev poškodovan.
1077	Eden od mnogih oltarjev, ki so stoletja krasili stolnico, je Marijin oltar, ki sta ga podarila Henrih Lev in njegova žena Matilda.
1078	Eden od primerov namernega krčenja gozda je potekal na območju ameriške okupacije v Nemčiji po drugi Svetovni vojni.
1079	Eden od pristopov športnikov, da se spoprimejo s predpisi o stimulansih, je uporaba novih oblikovalskih stimulansov, ki prej niso bili uradno prepovedani, vendar imajo podobne kemijske strukture ali biološke učinke.
1080	Eden od problemov je bil vpliv projekta na reko Han pod jezom Dandžiangkou, od koder se preusmeri približno tretjina vode.
1081	Eden od razlogov, da policija Tallahassee ni zagotovila odobritve sodišča, je, da naj bi s takšnimi prizadevanji kršili sporazume o nerazkritju informacij, ki jih policija podpiše s proizvajalcem.
1082	Eden od razlogov, da se je Sesshū preselil v Yamaguchi, je bila njegova želja, da bi šel na Kitajsko.
1083	Eden od rezultatov te neobičajne svobode je bila široka verska raznolikost, ki traja do danes.
1084	Eden od teh levov je poznan kot Lev iz Pireja in ima vrezane runske napise, ki so jih naredili skandinavski plačanci v 11. stoletju za križarske invazije na Grčijo.
1085	Eden od uspešnih subjektov je www.druksell.com, največje spletno tržišče Butana, ki povezuje umetnike, kmete in ustvarjalce iz vseh delov Butana in ga povezuje s kupci iz ostalega sveta.
1086	Edigej je postal slaven Toktamišev general, potem pa se je obrnil proti svojemu vladarju.
1087	Edina logična rešitev v takšnih primerih je bila enota z oddelki iz različnih legij, ki so jo po opravljeni nalogi razpustili, oddelke pa vrnili v njihove matične legije.
1088	Edina še delujoča žaga na Iški je Benkotova žaga.
1089	Edina vedenjska odvisnost, ki jo prepoznata DSM-5 in ICD-10, je odvisnost od iger na srečo.
1090	Edini izhod prve soteske je 110 metrov široka reža približno na dveh tretjinah poti čez širino slapa na zahodnem koncu, prek katerega se celotna količina reke izliva v sotesko Viktorijinih slapov.
1091	Edini skromni ostanki dokazujejo, da so se v zgodnjem srednjem veku še uporabljali mozaiki.
1092	Edwards je pisal tudi pomembne teološke razprave in je zapustil dnevnik kakor tudi avtobiografijo Personal Narrative (Osebna pripoved).
1093	Efežani so izhajali iz razprave o prisotnosti Janeza v mestu in Jezusovih navodilih Janezu, naj skrbi za Marijo po njegovi smrti.
1094	Efez je bil pod egipčansko vladavino med 263 in 197 pr. n. št.
1095	Egipčanski svečeniki so v spalnih templih (templjih boginje Izide) izvajali hipnozo in z njeno pomočjo blagodejno vplivali na počutje.
1096	Egiptologi M.J. Cledat, Günter Dreyer in Edwin van den Brink domnevajo, da je te posebnosti mogoče razložiti z globljo simboliko.
1097	EIFV (angleško Egyptian Infantry Fighting Vehicle; slovensko Egiptovsko pehotno bojno vozilo) je različica M113, ki jo izdeluje podjetje BAE Systems za potrebe Egiptovskih oboroženih sil.
1098	Eilleen Twain je pričela obiskovati tudi učne ure petja torontskega vokalista Iana Garretta, ki mu je v zameno za brezplačne ure petja pogosto čistila hišo.
1099	Einsiedeln je slaven že tisoč let, zaradi učenosti in pobožnosti svojih menihov, med njegovimi zidovi je živelo veliko svetnikov in učenjakov.
1100	Eiserne Zither in Neue Kreigslieder, v katerih je prikazoval nacionalistično in protidemokratično mišljenje.
1101	Eissu so takratni vodilni rabini zaupali vodstvo vseh švicarskih skladov Agudath Israela.
1102	Ekipo tudi spodbujamo, da organizirajo kakšno skupno aktivnost z novozaposlenim.
1103	Ekotropično ovojnico Mo-MLV (Moloney murine leukemia virus) so spremenili z vstavitvijo sekvenc, ki so imele zapis za humani heregulin.
1104	Eksperimentalni rezultati morajo biti ponovljivi in potrjeni s strani drugih raziskovalcev.
1105	Eksplozija ponese nad zemeljsko površje magmo v obliki raztrganih delcev, ki tvorijo piroklastične materiale.
1106	Eksplozivni spomladanski razvoj čebel jih vodi v rojilno razpoloženje.
1107	Ekspresionistična arhitektura je bila arhitekturno gibanje, ki se je razvilo v severni Evropi v prvih desetletjih 20. stoletja vzporedno z ekspresionističnimi vizualnimi in scenskimi umetnostmi.
1108	Ekstravertnost kaže na delovno uspešnost v poklicih, kjer je pomembna interakcija z drugimi osebami, sploh ko mora oseba vplivati na druge ali ohraniti določen status ter moč.
1109	Elektrarna je začela delno obratovati decembra 2009, popolnoma obratovati pa leta 2010.
1110	Elektriko imenujemo obliko sekundarne energije, ki smo jo dobili iz primarne energije.
1111	Elektronsko sporočilo vsebuje priponko s končnico CMD.
1112	Elementarni arzen se najde v dveh trdnih oblikah: rumeni in sivo-kovinski, z relativno gostoto 1,97 in 5,73.
1113	Eletronski oblaki se v kondenzirani snovi in molekulah običajno tudi delno prekrivajo, nekaj elektronov pa se lahko prosto giblje po večjem prostoru, ki obdaja dva ali več atomov.
1114	Elizabetinski baročni slog najdemo tudi v delih moskovskih arhitektov sredi 18. stoletja, zlasti v tistih Dmitrija Uhtomskega in Ivana Fjodoroviča Mičurina.
1115	Elliotta je opravljal večino nalog komandanta.
1116	Ely je bila ustanovljena leta 1108 iz škofije Lincoln.
1117	Emancipirala so se z zahtevami po statusu samostojnih regionalnih jezikov.
1118	E. M. “Imshi” Mason, ki ga je v njegovem Hurricanu Mietusch sestrelil 13. aprila.
1119	Emirji, nosilci visoko razvite kulture, so svojo prestolnico Palermo postavili za eno najlepših sredozemskih mest in ga obogatili s palačami, vrtovi in mošejami.
1120	Emisije so odvisne od stohiometričnega razmerja in t. i. residence time, to je čas, ki ga mešanica gorivo zrak preživi v zgorevalni komori.
1121	EMUNI univerza je bila ustanovljena s strani štirih ustanovnih članic : Univerza v Haifi (Izrael), Univerza v Mariboru (Slovenija), Univerza v Sousse (Tunizija) in Univerza v Urbinu “Carlo Bo” (Italija).
1122	Enačbo ne moremo rešiti na elementaren način.
1123	Ena celica sitaste cevi in ena celica spremljevalka tvorita lasten kompleks, ki omogoča preskrbo in regulacijo določenega števila rastlinskih celic ter hkrati skrbi za prenos signalnih molekul po rastlinskih tkivih.
1124	Ena glavnih znamenitosti parka je Narodna palača, muzej, zgrajen leta 1898, ki pripoveduje o zgodovini Glasgowa od leta 1750 do 20. stoletja.
1125	Ena izmed njunih še danes živečih potomk je Sylvia Blyden, založnica časopisa Awarness Times.
1126	Ena izmed vil je deklici obljubila, da ji bodo izpolnile tri želje.
1127	Ena je skunk Conepatus chinga, druga je mali grison Galictis cuja in tretja je južna rečna vidra Lontra provocax, ogrožena vrsta.
1128	Enajsti sklic kranjskega deželnega zbora je deloval od marca 1908 do konca 1913.
1129	Enake tehnike bi lahko uporabili pri zvitkih, ki čakajo, da jih odkrijejo v še neizkopanem delu vile, s čimer bi odpravili potrebo po potencialni poškodbi zvitkov, če bi jih odvili.
1130	Enako je zasnovan stranski portal na južni steni, samo da ima le dva para stebrov.
1131	Enakopravnost vse bolj izgineva, na koncu pa je tudi uradno več ni.
1132	Enako se je zgodilo leta 1811 s kapelo Sv.
1133	Enako velja za besede in dejanja, ki jih modri ne izgovori in ne izvede po tehtnem premisleku (prim. Si tacuisses, philosophus mansisses – 'Če bi molčal, bi ostal filozof').
1134	Enako velja za produktivnost: z 20% dejavnosti dosežemo 80% rezultatov.
1135	Ena možnost motenja signala je uporaba RFID motilca.
1136	Ena najpomembnejših nalog CIPRE je posredovanje informacij o alpskem prostoru.
1137	Ena od njegovih študentk je bila pisateljica Myra Page.
1138	Ena od njiju je Prilika o sejalcu in semenu, ki je sestavljena iz dveh delov.
1139	Ena skupina kalvinistov je trdila, da je Bog, še preden je človek grešil, določil, da bo po Kristusu rešena le peščica izbranih, medtem ko naj bi bili vsi drugi prepuščeni svoji usodi oziroma pogubljenju.
1140	Encarto so dodali ob nakupu računalnikov in tržni delež Britannice je strmo upadel.
1141	Encimi prve skupine prepoznajo in katalizirajo pretvorbo le ene vrste molekul in celo razlikujejo med D- in L-izomerom substrata (primer takega encima je tripsin).
1142	Encomiendo je zamenjal sistema odprtega suženjstva, je bil osnovan na tisočih ugrabljenih in ulovljenih afričanov, ki so jih s silo pripeljali v Ameriko v zelo slabem stanju na tako imenovanih “barcos negreros”.
1143	Enega izmed vrhov je njegovo pisanje doseglo leta 1981 z romanom Molčeči orkester.
1144	Enej nadaljuje svojo pripoved.
1145	Energijski spekter litija, berilija in bora pada bolj strmo kot spekter ogljika ali kisika, kar nakazuje da se pri visokoenergijskih jedrih razdrobitev pojavlja redkeje, verjetno zaradi njihovega uhajanja iz galaktičnega magnetnega polja.
1146	Enigma M4 je bila elektromehanska šifrirna naprava razvita v času druge svetovne vojne.
1147	Enki je hotel luknjo zapreti in v njej pokopati Ninurto, a ga je na zahtevo Ninurtove matere Ninlil izpustil pod pogojem, da on ostane lastnik Tablic usode.
1148	Enkrat na leto so se države sestale na fanu ali svetem mestu (latinsko fanum), da bi razpravljale o vojaških in političnih zadevah ter tudi izbrale vodjo konfederacije, zilath mechl rasnal, ki je imel pisarno eno leto.
1149	Eno njegovih najslavnejših je imelo naslov Zakaj sem agnostik.
1150	Eno njegovih pomembnejših del je nedvomno Uvod (Εἰσαγωγή), ki je interpretacija poglavij iz Aristotelovih Kategorije (Κατηγορίαι).
1151	Eno od najglobljih naukov Konfucija je lahko bila prevlada osebne vzornosti nad izrecnimi pravili vedenja.
1152	Enostrankarski sistem mnogokrat enačijo z diktaturami in tiranijami.
1153	Enotski vektorji, primerni za krogelno (
1154	Enterprise je prejela 20 bojnih zvezd, kar je največje število podeljenih odlikovanj za katerokoli ameriško vojno ladjo med drugo svetovno vojno.
1155	Ent postane njun varuh, Gandalf pa poišče Aragorna, Legolasa in Gimlija.
1156	Epigon, ki bolj pripada prvi povojni generaciji ali pa se prišteva k članom drugih generacij, s katerimi ima podobnosti kakor npr.
1157	Epistulae obsegajo dve knjigi.
1158	Epitaf v latinščini za ravnatelja Henryja Brighta iz King's Collegea je v bližini severnega potrika.
1159	Erik je za očetovo smrt izvedel, ko je nameraval odpluti v Anglijo zaprosit za roko kraljico Elizabeto I. Vrnil se je v Stockholm in sklical parlament (Riksdag), ki se je sestal v Arbogi 15. aprila 1561.
1160	Erjavec je v Šarčevi vladi zasedel mesto ministra za obrambo.
1161	Ervin Hladnik je odraščal v Novi Gorici.
1162	Esejisti so motive in teme večinoma jemali, kot Montaigne, iz antične in renesančne kompilacijske literature.
1163	Esteja, ki je imela kalvinistične nazore, je naročila to posebno dekoracijo brez svetih podob.
1164	Estonija je že postala članica Evropske Unije, zato so njene gospodarske partnerice predvsem države, ki so članice EU.
1165	E študij : novodobni vidik kreativne pedagogike kot primer samo-odgovornega menedžmenta.
1166	Étancelin je v enajstem krogu opravil postanek v boksih, ob katerem so mu očistili sneg iz motorja.
1167	Eter je kemijska snov ki se zaradi svojih kemijskih lastnosti uporablja za razne pripravke in je glede na vrsto spojine uporaben za različne namene.
1168	Étienne de Ferrières in Mathieu de Verdun sta bila odstranjena s položaja leta 1319.
1169	Etnobotanik iz Harvarda - Richard Evans Schultes in kemik Alber Hofmann, ki je odkril LSD, sta beležila poročila o uporabi muškatnega oreščka za omamljanje s strani študentov, zapornikov, mornarjev, alkoholikov in kadilcev marihuane.
1170	Etruščanske grobnice s slikami dirk z vozovi nudijo možen model sedenja za to najzgodnejšo fazo; plemeniti sponzorji in drugi dostojanstveniki sedijo na dvignjenih stojnicah, skupaj s tendo.
1171	Eusebi Güell je bil tako prevzet nad okni, da je postal pozoren na Gaudíjevo delo.
1172	Evangelij po Barnabu, se običajno ne prištevajo k apokrifom.
1173	Evgenijeva vladavina je zaznamovala konec enega obdobja in začetek drugega.
1174	Evolucijski pritiski delujejo tako, da usmerjajo spremembe v frekvenci alelov v eno ali drugo smer.
1175	Evropejci so takšno obliko religije prezirali in jo želeli zatreti, kar ni pomenilo nič dobrega za indijansko kulturo.
1176	Evropske založbe so tiskale številne fiktivne dnevnike, med bralstvom so postali popularni tudi dnevniki pisateljev.
1177	Evzebij iz Nikomedije in Teognis iz Niceje sta tudi podpisla veroizpoved, a brez dopolnila, ki obsoja arijance, zaradi česar sta bila razrešena in za določen čas izgnana, dokler se na koncu nista pridružila zagovornikom koncilskih sklepov.
1178	Eyadema je tako ostal predsednik vse do svoje smrti leta 2005.
1179	Eybens je sedež istoimenskega kantona, v katerega so poleg njegove vključene še občine Gières, Herbeys, Poisat in Venon z 19.523 prebivalci.
1180	Fagioli je bil v tem delu dirke zelo hiter in po postanku Varzija prevzel vodstvo.
1181	Faktor množenja je sinus kota vpadnega žarka z x-osjo, faktor množenja pa je sinus kota lomljenega žarka z x-osjo.
1182	Fakulteta je bila ustanovljena leta 2007.
1183	Fakultete za naravoslovje in tehnologijo, večkrat je bil tudi predstojnik oddelka za farmacijo in enkrat oddelka za kemijo.
1184	Fant je bil star komaj pet let in ni imel nobene avtoritete, vendar so ga so ga vsi trije avgusti priznali za svojega sovladarja.
1185	Fantje so se odlično ujeli in Jernej je v Društvo mrtvih pesnikov vnesel trši kitarski zvok in občasne solistično-ritmične presežke.
1186	Fant, njegov avto in animirano ozadje, dekle pa samo sedi na kameni klopi.
1187	Faraday je tudi poskušal ugotoviti, kako bi s pomočjo magnetizma dobil električni tok.
1188	Farne spominske plošče so projekt, ki so ga člani NSZ izvajali od ustanovitve dalje in katerega namen je postavitev spominskih obeležij padlim civilistom in vojakom, ki so "umrli nasilne smrti na protikomunistični strani T. Velikonja, Umrlim za domovino.
1189	Fasado je oblikova Juan Bautista de Toledo leta 1559, pomagal je tudi pri ostrešju cerkve.
1190	Fašisti so večkrat napadli tiskarno, posamezne številke zaplenili in končno septembra 1928 glasilo prepovedali.
1191	Fatva odraža dve vse bolj razširjeni praksi.
1192	Fazni prehodi prvega reda imajo nezveznost v prvem odvodu proste energije glede na kakšno termodinamsko spremenljivko.
1193	F. Bernal s spletne strani Que.es je napisal: »Če vpoštevamo celotno glasbeno zasedbo, ugotovimo, da je Penelope za ta film pravi božji dar.«
1194	F. Chobot: A pápák története 40. Natalis je to čast za nekaj časa sprejel; vendar se je kmalu skesal.
1195	Februarja 1312 se je pojavil sam kralj z močnim vojaškim spremstvom pred vrati mesta Vienne.
1196	Februarja 1958 je umrl v münchenski letalski nesreči.
1197	Februarja 2003 je Hales objavil 100-stranski članek v katerem je podrobno opisal neračunalniški del svojega dokaza.
1198	Februarja 2009 je Jennifer Lopez izdala dišavo »Sunkissed Glow«.
1199	Februarja 2015 so na srečanju strokovnjakov v EFSA predstavili revidirano poročilo Zveznega inštituta za oceno tveganja (BFR), ki je bilo namenjeno oceni glifosata glede nevarnosti za zdravje.
1200	Februarja 2019 so v Essenu našli ameriško neeksplodirano bombo, ki je privedla do evakuacije 4.000 prebivalcev v radiju od 250 do 500 metrov razbremenilnega dela.
1201	Februarja je uspešno nastopil v španskem kraljevem pokalnem tekmovanju imenovanem Copa del Rey in se veselil osvojitve dragocene pokalne lovorike.
1202	Februarja leta 2008 so nastopili na Super Bowl in predstavili svoje največje uspešnice.
1203	Fechtnerjev goban raste v toplih listnatih gozdovih, pogosto skupaj z drugimi vrstami gobanov.
1204	Fedin sovraži svet, vse mu je zgolj snov, denar, moč.
1205	Feministično razpoložene avtorice in raziskovalke izraza ženska literatura ne marajo, češ da je literatura lahko samo dobra ali slaba, ne pa moška ali ženska.
1206	Fenotiazin je stabilen pri normalnih pogojih uporabe in skladiščenja.
1207	Ferdinand je sprva sodeloval s Stambolovom, potem pa se je njun odnos do leta 1894 poslabšal.
1208	Fermijeva energija je torej skoraj na sredini »prepovedanega« pasu, kar pomeni, da so lahko elektroni brez zunanje dovedene energije le v valenčnem pasu, v prevodnem pasu jih ni, zaradi tega snov ne prevaja električnega toka.
1209	Festival pogosto obiskujejo člani jordanske kraljeve družine in ga štejejo za eno največjih kulturnih dejavnosti v regiji.
1210	Festival se naslednje leto seli v Izola, nato pa v Ljubljano.
1211	Figure freske naseljujejo razširjeni prostor svojega lastnega sveta in imajo naravno držo: raztegnejo vrat, da vidijo boljše, gledajo nad ramo svojega soseda, gestikulirajo, opazujejo in ogovarjajo dogodek z naslednjim opazovalcem.
1212	Figure lahko tvorijo dvonivojski blokirajoči zid, ki odbija nasprotnike stran od središča in jih prisiljuje na daljše poti.
1213	Filipeto pove svoji teti Marini, Simonovi ženi, da ga oče hoče oženiti z Lucieto, ki pa jo bo smel videti šele pri poroki, zato jo prosi, naj mu pomaga.
1214	Filip II. je kot princ izkazal veliko zanimanje za očetova dela, cesarja Karla V., in kot kralj, ki ga je nasledil.
1215	Filipi so obdžali avtonomijo znotraj Makedonskega kraljestva in imeli svoje politične institucije (ljudsko skupščino).
1216	Filip IV. je ponovno uvedel red in z listino zatrl mestni statut in donosen monopol rečnega prometa, vendar pa je bil povsem pripravljen da Rouenčanom odproda njihove nekdanje svoboščine leta 1294.
1217	Filip je bil dober prijatelj vseh Henrikovih sinov in jih je spodbujal k uporu proti očetu, ko pa sta Rihard in Ivan postala kandida za angleški prestol, je prijateljeval samo še s Henrikom Mlajšim in Godfrejem Bretanskim.
1218	Film govori o nedavno ločeni pisateljici, ki je na potovanju po Toskani na vrat na nos kupila vilo z upanjem, da ji bo odločitev spremenila življenje.
1219	Film je bil premierno prikazan 12. marca 1964 v jugoslovanskih kinematografih in je naletel na dobre ocene kritikov.
1220	Film je bil premierno prikazan 15. julija 1988 in je naletel na dobre ocene kritikov.
1221	Film je bil prikazan na 16. mednarodnem beneškem filmskem festivalu, kjer je prejel zelo negativne kritike, zato ni bil deležen mednarodne distribucije vse do leta 1964.
1222	Film je bil tudi finančno uspešen, saj je prinesel 97,5 milijona $ prihodkov ob proračunu 18 milijonov $.
1223	Film je bil v Sloveniji predvajan pod naslovom Vrnitev v prihodnost 3, premiera je bila 18. septembra 1990 v ljubljanskem kinu Bežigrad.
1224	Film je prejel še bolj pozitivne kritike kot njegova predhodnika in je skupno v blagajno prinesel skoraj 400 milijonov dolarjev.
1225	Film je stal skupaj okoli 380.000 evrov, od tega je 220.000 evrov prispeval Slovenski filmski center.
1226	Film je zaslužil več kot 249 milijonov $, z 48 milijonov $ dragim proračunom, in tako postal eden najhitreje dobičkonosnih grozljivk vseh časov.
1227	Filmski ustvarjalci so glasbo uporabljali, da bi podkrepili filmsko sporočilo, razvila pa se je tudi posebna zvrst filma, glasbeni film, v katerem je glasba po pomenu vsaj enakovredna filmski fabuli.
1228	Filmu so dali oceno 7/10.
1229	Filozofi bi si morali prizadevati, da bi bila pravila jezikovne rabe in različne jezikovne igre razumljive.
1230	Filozofija šole, ki išče poti do mlade generacije in jo želi motivirati ter aktivneje vključiti v pouk, pri tem pa uporablja SIMOS (SIMOS 2, SIMOS 3), sooblikuje dobrega človeka z odličnim znanjem.
1231	Finalistke so imele štiri izhode.
1232	Finančni coaching je usmerjen k pomoči klientom, da dosežejo svoje finančne cilje in finančni plan, ki so si ga zastavili.
1233	Finasterid se uporablja za zdravljenje t. i. moškega tipa plešavosti, in sicer v nižjem odmerku 1 mg na dan.
1234	Firefox Developer Edition je izdaja Firefoxa, ustvarjena leta 2015, ki temelji na kanalu Beta (pred ukinitvijo kanala Aurora je temeljila na slednjem) in je nekoliko prilagojen spletnim razvijalcem.
1235	Firence so bile središče srednjeveške evropske trgovine in financ ter eno najbogatejših mest v tej dobi.
1236	Firence znova znebile Medičejcev je Machiavelli upal, da bo znova postal diplomat Firenc, vendar pa se je pripadnikom republik zdel sumljiv zaradi redkih uslug, ki jih je bil deležen s strani Medičejcev.
1237	Fisherman's Friend, slovensko Ribičev prijatelj, je znamka močnih mentolovih pastil, ki jih proizvajajo Lofthouse, tovarna v Fleetwoodu v Angliji.
1238	Fizikalna konstanta je splošna naravna konstanta, ki jo vzamemo za dano in je ne poskušamo pojasniti z bolj osnovnimi podatki.
1239	Fizikalne in kemijske lastnosti polimerov so zelo različne in odločilno vplivajo na njihovo uporabnost.
1240	Flamska slikarja Joos van Winghe in Bartholomaeus Spranger sta pomagala Il Bertoiju pri okraševanju prostorov, ki jih je dokončal.
1241	Flamske krajine 16. stoletja (zlasti iz Antwerpena) so bile prvi primeri.
1242	Flamski slikar Giusto Utens je za tretjega velikega vojvodo Toskane Ferdinanda I. v letih 1599–1602 pripravil vrsto medičejskih vil z lunetami.
1243	Flandrijski umrl brez naslednika.
1244	Flisar je publiciral in prevedel nekaj pesmi Sándora Petőfija.
1245	Flödnigi so ostali lastniki gospostva kot fidejkomisa do 1795, ko so ga kupili baroni Lazzariniji.
1246	FLOW&FAMILY LINE - modra, zelena (5,5km) primerna za začetnike.
1247	Formalizacija nagejre za uporabo v japonski niši tokonoma je vodila v formalni slog šoka.
1248	Fotografije naj bi posnela sama.
1249	Fox je bil navdušen nad scenarijem in nad lepim odnosom Zemeckisa in Galea do Stoltza pri zamenjavi.
1250	Frances je postal še večji hit, kot De-Loused, v prvem tednu je bilo prodanih kar 123000 kopij albuma, zavihtel pa se je tudi na četrto mesto na Billboard lestvici, predvsem zaradi uspešnega singla »The Widow«, ki je bil pogosto predvajan na radiih.
1251	Frančiška in treh mestnih ulic za pešce: Alberdi, Florida in Caseros.
1252	Frančiška: Mesečni list za verno slovensko ljudstvo, zlasti za ude tretjega reda sv.
1253	Franc Lovše je po poklicu orodjar, sedaj je že upokojen in se ukvarja z lesom in ne s kovino.
1254	Francoska vojska je imela opremljenih 8 bataljonov po 63 tankov Renault FT-17.
1255	Francoske čete so ga takoj začele zasledovati, verndar jih je v bitki pri Eylau 9. februarja 1807 za nekaj časa ustavil vzhodnopruski kontingent generala Antona Viljema von L'Estocqa.
1256	Francozi razmeram niso bili več dorasli, zato so ZDA prosili za pomoč, ki je na koncu pokrila kar 80 % celotnih stroškov vojne.
1257	Francozi so Stanisławovo kandidaturo podpirali z velikimi vsotami denarja.
1258	Franits, 1, ki omenja kostum v delih utrechtskih caravagggistov in arhitekturne postavitve, ki so še posebej nagnjene k opuščanju natančne upodobitve.
1259	Fredrovo ustvarjanje je razdeljeno na dve obdobji, med njima pa je potekalo dolgo obdobje molka, v katerem je zaradi slabih kritik in obtoževanja romantikov, da je nesodoben in ravnodušen glede narodne tematike, prenehal pisati.
1260	Frekvence in valovne dolžine vrhov spektralnih gostot sevanja so različne za vsako temperaturo, in okrog njih telesa najmočneje sevajo.
1261	Freske duhovnikov pod portikom na sprednji strani cerkve.
1262	Freske v celicah v samostanu Svetega Marka so bile narejene z rezervo.
1263	»Freund Hein spielt auf,« (prijateljica smrt zaigra) je ob njem pripomnil avtor.
1264	Frickova je kasneje delala v odvetniški pisarni v Zürichu, nato pa bila pravna direktorica londonskega podjetja za kadre.
1265	Fritz Lange, minister za nacionalno šolstvo v NDR, prispe v šolo in dogodek označi za protirevolucionarnega in razred prosi, naj s prstom pokaže na pobudnika.
1266	Fritz von Dardel je takole opisal Spparovo: "Družica je bila tako najljubša kronskemu princu kot tudi kronski princesi in popolnoma vlada nad njima ter vse glede njunega vsakdanjega življenja.
1267	Fulham je tega leta osvojil pokal Intertoto.
1268	Funkcijske se imenujejo zato, ker ubesedujejo predmetnost različnih področij človekovega udejstvovanja.
1269	Funkcionalna sklopa, ki sta v gibanju, sta sklopa mišic in udov.
1270	Fürst (1850-1858) in končno glažutarski podjetnik Leopold Fieglmüller, ki ga je iz davčnih razlogov leta 1871 razkril in pet let pozneje deloma porušil.
1271	Fw 190 A-10 je bila zadnja načrtovana različica serije A, v operativno rabo naj bi prišla marca 1945.
1272	Gaberke so dobile ime po gabrovem drevesu, ki je rastlo na posesti gradu Fortenek.
1273	Galebi z njim razkosajo ribe, vrane mrhovino ali poljščine, šoja lhko odpre želod, žolne pa z njim lahko zasekajo v debla dreves.
1274	Galerija je dolgo iskala širitev v ta prostor.
1275	Galerija Paul Reinhard je organizirala razstavo njenega dela.
1276	Gal Fridman, zmagovalec OI v surfanju leta 2000.
1277	Gallena, ki je bil opat Einsiedelna 1526-44, je uspelo obnoviti strožje spoštovanje.
1278	Gallenu (St. Gallen), je bil benediktantski menih in upravnik samostanske šole v Sv.
1279	Gannonu uspe pobegniti, preden mu moški, ki se izdaja za zdravnika, vbrizga strup, o Cummingsovi zaroti pa obvesti kapitana letalonosilke, ki ukaže Cummingsovo aretacijo, vendar ta stori samomor.
1280	Gardiner kot dokaz opozarja na dolžino testiranj na morju, ki jih je opravil Titanic.
1281	Gardner, Greene, Kruskal in Miura so leta 1967 odkrili transformacijo obratnega sipanja, kar je omogočilo analitično rešitev Korteweg–de Vriesove enačbe.
1282	Garibaldijev vulkanski pas obsega vulkansko polje Bridge River Cones, masiv Mount Cayley, Mount Fee, Mount Garibaldi, Mount Price, masiv Mount Meager, vulkansko polje Squamish in več manjših vulkanov.
1283	Garnett je pokazal roman ženi, Constance Garnett, ki je pozneje postala znana prevajalka ruske literature.
1284	Gasite z velike oddaljenosti-uporabljajte vodne topove.
1285	Gasser je v sodelovanju z Erlangerjem na Univerzi Washingtona v St.
1286	G. Edgar je poudaril, da je bila stavba egiptovski tempelj in ne grški objekt.
1287	General Dodge ga je poslal v Fort-Navajo, da bi se srečal s poročnikom Blueberryjem.
1288	General Ohiko (大彦命), ki ga je poslal na sever, se je povzpel po klancu Vani, ko se mu je približala mladenka in mu zapela zagonetno pesem, potem pa izginila.
1289	Genesiusa, lyonskega nadškofa iz 7. stoletja.
1290	Genetski material prehaja skozi vmesni medij in absorpcija je popolnoma odvisna od prejemne bakterije.
1291	Gensko urejanje povzroči ireverzibilne spremembe gena.
1292	Gentileschijeva ima podobno nujnost v svojem slikarstvu, vendar kaže, Judito sredi obglavljenja in ne Holofernovo brezglavo telo.
1293	Geografsko ime Sirija takrat še ni obstajalo.
1294	Geographica (okoli 10 n. št.
1295	Geometriziran sistem enot je določen tako, da lahko vse fizikalne količine določimo z geometrijskimi količinami kot so površina, dolžina, brezrazsežnostna števila in odseki krivulj.
1296	George Witt, šef delavcev ob progi na dirki, je povedal da je bil postopek v primeru požara, da dva delavca takoj prideta na mesto nesreče, še dva pa sta v pripravljenosti, če gašenje prvih dveh ne bi bilo dovolj.
1297	Gervaise je tragična junakinja, saj brez posebne lastne krivde podleže alkoholu, ker ima to v rodu in ker jo okolje potepta.
1298	Geštinana mu odgovori, da so sanje znak, da ga bodo v uporu spodnesli zlobni in lačni ljudje, opisani tudi kot galla – demoni, ki prihajajo v Uruk za kralja.
1299	Gezalik se je izkazal za nesposobnega, zato je prestol leta 511 prevzel Teodorik Veliki, navidezno v Alarikovem imenu.
1300	GFO se je najverjetneje podobno kot inteligentnost oblikoval med človekovo evolucijo.
1301	Giambologna je postal znan po finem občutku za delovanje in gibanje ter prefinjeni, diferencirani površini.
1302	Gibalo razvoja je postal SAS (Skupnost arhivov Slovenije), ki je bil ustanovljen leta 1966 in si je prizadeval za izgradnjo arhivske mreže.
1303	Gibanje mladoturkov se je začelo ravno potem, ko so se ti relativno mladi in šolani možje vrnili v domovino.
1304	Gibanje ploda je zaradi vzgona olajšano.
1305	Gibranovo najbolj znano delo je Prerok (The Prophet), knjiga sestavljena iz šestindvajsetih pesniških esejev.
1306	Gilbert N. Lewis je prav tako leta 1923 postavil svojo definicijo kislin in baz.
1307	Gimnazijo je zaključil leta 2004.
1308	Giotto je poslikal celotno površino kapele, vključno s stenami in stropom.
1309	Giselle večer preživi s starejšim moškim, poročenim gentlemanom, s katerim ima afero, pri čemur pa naleti na Spencerja in njegovo ljubico med poljubljanjem.
1310	Gladke teksture kože in enako gladke, svetleče tkanine oblačil so bili prevladujoči elementi njenih slik.
1311	Glanvill je v svojih delih izrazil veliko različnih in občasno tudi nasprotujočih si prepričanj.
1312	Glasbo za film je ustvaril Jerry Goldsmith.
1313	Glasnice včasih zamenjajo z Davidom samim, toda večina umetnikov sledi Svetemu pismu, da bi v tej epizodi Davida držala na distanci.
1314	Glavar je bil tudi sodnik v kriminalnih zadevah.
1315	Glavna lika sta Maja in Peter, ki navzven živita sanjsko življenje, a med njiju se vrinejo težave v poslu in pri načrtovanju naraščaja.
1316	Glavna mikenska mesta so bila dobro utrjena in so bila običajno na dvignjenem terenu, kot je Akropola v Atenah, Tirintu in Mikenah ali na obalni ravnici, kot je Gla.
1317	Glavna naloga listov je ustvarjanje hranil za plodove, po koncu rasti plodov pa se začnejo sušiti.
1318	Glavna skrb so ji bili mladina in ženske, ne pa politično prepričanje.
1319	Glavna zgodba umetniškega dela, zaroka Jožefa in Device Marije, ni prišla iz Biblije, temveč iz apokrifnih virov, kot je Zlata legenda.
1320	Glavna značilnost projekta so »odobreni članki«, ki so bili strokovno recenzirani in jih v realnem času ni več mogoče urejati.
1321	Glavni del pesmi se pojavi v nadaljnjih stancah in se navadno navezuje na exordium.
1322	Glavni edujski sodnik (vergobret) Lisk je Cezarju izdal, da je za oviranje oskrbe odgovoren Dumnoriks.
1323	Glavni, ki so sodelovali pri izgradnji, so bili glavni inženir Hideo Shima in Shinji Sogō, ki je prepričal politike za financiranje.
1324	Glavni namen vodnih koles je bil ustvariti moč za mletje in dviganje vodo nad naravno višino sistema.
1325	Glavni oltar in prižnico je izdelal kamnosek Feliks Toman (1855-1939), stranska oltarja pa Vincenc Čamernik (1871-1936), oba iz Ljubljane.
1326	Glavni oltar je iz zgodnjega 18. stoletja.
1327	Glavni podčastniki so po činu in položaju najvišji podčastniki v svoji enoti oziroma poveljstvu.
1328	Glavni pokrovitelj festivala je bil Mobitel, darovalka Tobačna Ljubljana, medijski pokrovitelj pa Delo.
1329	Glavni portal je okrašen z epigrafsko slikarijo.
1330	Glavni protagonist romana pomaga svojemu ruskemu prijatelju, multimilijonarju, ki si je ustvaril bogastvo z oskrbovanjem ruske vojske v letih 1877–1878.
1331	Glavno dvorišče je obrnjeno proti zahodu in ima pozlačeno kovano ograjo in vrata.
1332	Glavno gibalo kulturnega udejstvovanja in ustvarjanja v tem obdobju so bile težnje po narodni samostojnosti in pobude za začetek novega, na demokratičnih temeljih slonečega razvoja.
1333	Glavno mesto države je bilo Timna, ki se je nahajalo na zahodnem kraku Poti kadila.
1334	Gledališče je bilo zaprto po koncu drugega cesarstva in se redko uporablja.
1335	Glede dela Woeseja o horizontalnem prenosu genov, kot primarnega evolucijskega procesa je profesor Norman R. z Univerze Kolorada dejal: »Mislim, da je Woese za biologijo naredil več kot katerikoli biolog v zgodovini, vključno z Darwinom.
1336	Glede Marijinega življenja po Jezusovem križanju so izročila sploh zelo neenotna.
1337	Glede na besedila pesmi EP govori o ljubezni in življenju Miley Cyrus.
1338	Glede na človeško telo potekata vzdolžno čelna in sredinska (sagitalna) ravnina, pravokotno na njiju pa prečna ravnina.
1339	Glede na izkopanine katere so tu izkopali, sega poseljenost te vzpetine daleč nazaj.
1340	Glede na nemške objave so padli trije.
1341	Glede na posredno povezavo z NSA lahko domnevamo, da je njihov namen globalno proameriško zbiranje informacij in delovanje v korist ZDA.
1342	Glede na prebivalca se PDP Pennsylvania za leto 2016 na prebivalca v višini 50.665 USD (v verigi 2009 dolarjev) uvršča na 22. mesto med petdesetimi državami.
1343	Glede na številne zloglasne primere narcističnega vodenja, bi se lahko vprašali, so sploh kakšni pozitivni vidiki le-tega.
1344	Glede na stopnjo spremenjenosti, je gospodarski gozd ohranjen, spremenjen (predrugačena zgradba gozda), izmenjan (gozdni nasad) ali razgrajen (degradiran gozd).
1345	Glede na strukturno obliko odprtine v steni, je bilo odvisno tudi oblikovanje okenskih okvirjev in steklenih površin.
1346	Glede na sušno in ekstremno okolje, so Nazca ljudje verovali v božanstva, zaščitnike kmetijstva in plodnosti.
1347	Glede na svojo organiziranost vojska opravlja naloge na kopnem, v zraku in na morju.
1348	Glede na visoko stopnjo neuspeha med novimi podjetji obstaja dober razlog za to, da samozaposleni veterani poročajo o večjem zadovoljstvu z delom kot na novo samozaposleni.
1349	Glede na zgodovinske zapise na Japonskem in v Koreji so Korejci pošiljali prince kot talce na japonski dvor.
1350	Glede njunih nasprotnih političnih pripadnosti se je Ardernova šalila, da »o tem ne govorimo«.
1351	Glikoprotein gp120 lahko zaradi šibke vezave na gp41 tudi zlahka zapusti virusno površino in se v okolici ulovi na celice pomagalke.
1352	Globalni trend pridelave ovsa se je v zadnjih letih ustalil.
1353	Globoko so razdrobljene z vzdolžnimi in prečnimi dolinami, ki so jih ustvarile reke.
1354	G. lucidum lahko inhibira proizvajanje toksičnih faktorjev preko protivnetnega delovanja.
1355	Glutaminska kislina v prosti obliki se nahaja v številnih vrstah hrane (npr. v sirih ali sojini omaki) in daje značilen okus.
1356	Glutation naj bi igral pomembno vlogo pri zaščiti pred prelomi DNK, induciranih z benzenom.
1357	GMT pogodbene delavce pa zaposluje tudi preko javnih razpisov, ki so odprti tako za prevajalce, kot tudi za prevajalska podjetja.
1358	Godi se na slovenskem podeželju okoli I. 1930.
1359	God of War sledi Kratosu med zadnjimi tremi tedni v službi bogov Olimpa.
1360	Godwin je bil oče zadnjega anglosaksonskega kralja Harolda Godwinsona, ki ga je leta 1066 v bitki pri Hastingsu premegal Viljem Osvajalec.
1361	Goethe je Schillerju dovolil sodelovati pri nastajanju mesečnika „Die Horen“ in iz tega sodelovanja, se je razvilo prijateljstvo ter dopisovanje.
1362	Gojenje marelic so na tem območju ponovno obudili v 19. stoletju.
1363	Golica TV je z oddajanjem pričela leta 2005.
1364	Goljufi pa so uporabljali tudi spletno bančništvo in mednarodne e-plačilne sisteme.
1365	Gonata, ki je tudi porazil galski pohod na Grčijo.
1366	Gore, višje kot 2000 metrov, so približno devet mesecev (od septembra do maja) pokrite s snegom.
1367	Goriška veja organizacije TIGR pa se je v začetku posvečala predvsem ohranjanju slovenske besede med ljudstvom.
1368	Gorivo se menja vsakih 12-18 mesecev, pri tem je potrebno reaktor izklopiti.
1369	Gospejna ulica je v 15.stoletju pojavila oznaka Winchel (Kot), verjetno zato, ker je potekala vzporedno z zahodnim delom mestnega obzidja proti severozahodnemu kotu mesta.
1370	Gospodarji so bili pripadniki balijske kšatrije Sukawati in so bili pomembni podporniki vaških umetnostnih dogodkov.
1371	Gospodarska kriza, ki je udarila leta 2008, je povzročila veliko brezposelnost, še posebej je prizadela t.i. generacijo Y. To je generacija, ki se je rodila med letoma 1985 in 1995.
1372	Gospodarska kriza v poznem 15. stoletju ni prizanesla Hansi.
1373	Gospodarska rast se je med liberalizacijo vlade pospešila pri odpiranju novih sektorjev konkurenci in naložbam, predvsem v energetiki in telekomunikacijah.
1374	Gospodarsko povezovanje je še naprej omejeno, tudi možnosti za izobrazbo otrok in skrb za zdravje, večinoma se ne odzivajo na prizadevanja misijonarjev.
1375	Gospodarstvo je bilo v razcvetu in mnogo se jih je preselilo na industrializirani sever ter prevzelo službe v tovarnah.
1376	Gosteje so poseljena še območja severne obale (Costa Brava) in južne obale (Costa Dorada), dolina reke Llobregat do mesta Manresa ter območje okrog mest Lleida na zahodu in Girona na severovzhodu.
1377	Gostilne na Slovenskem (1978), Novomeške gostilne in gostilničarji (1981), Ljubljana po predzadnji modi (1983) in Igrače (1999), Jaslice (2000) ter zanje pripravila kataloge.
1378	Gostiteljska kultura je v takšnih primerih opisana s subjektivnimi, negativnimi oznakami, ki so poznane kot stereotipi.
1379	Gostitelj sprejema je bil predsednik Republike Slovenije dr.
1380	Gostota njegove populacije niha med 3-5 in celo 20 osebki na 100 ha, odvisno od produktivnosti habitata.
1381	Govorijo se uradni jezik čevščina, ki ga uporablja čez 57 % prebivalstva, Činjanja (12,8 %), Čijao (10,1 %), Čitumbuka (9,5 %) in drugi domorodni jeziki.
1382	Govorimo, da je sistem enot SI »racionaliziran«.
1383	Gozd je na zahodu razvrščen kot suh gozd, na vzhodu pa visok in srednje visok širokolistni deževni gozd.
1384	Gracijana so v 340. letih ponovno vpoklicali v vojsko in ga imenovali za comesa Brittaniae.
1385	Grad Al-Karak (približno 12. stoletje), ki so ga zgradili križarji, pozneje pa so ga razširili muslimanski Ajubidi in mameluki.
1386	Gradbena dela morajo biti končana do začetka sezone 2017.
1387	Grad Howard (1699-1712), predhodnik angleškega vrta narejen po zgledu vrtov v Versajski palači.
1388	Grad je 20 let pozneje spet zagorel in uničil skoraj celoten objekt.
1389	Grad je bil v lasti gospodov Konjiških, Viltuških, Devinskih, Walseejev in Tattenbachov.
1390	Gradnja groba cesarja Friderika je trajala več kot 45 let, začenši pa 25 let pred njegovo smrtjo.
1391	Gradnja je potekala v več fazah, končno podobo pa je dobil v drugi polovici 19. stoletja, ko so mu izjemno priljubljeni historični slogi vdahnili pečat romantičnega neonormanskega sloga.
1392	Gradnja je stala skupaj 324.000 švicarskih frankov.
1393	Gradnja stolpa se je začela leta 1426, končala pa okoli leta 1430.
1394	Gradnjo graščine na mestu starega gradu je začel lastnik vukovarskega fevda, grof Anzelmo Kazimir Eltz.
1395	Grafična podoba ostaja zaščitena, zato igra kot celota ni prosta.
1396	Grafitni lističi prerežejo jekleno osnovo litine in vplivajo kot zareza.
1397	Granati za abrazive se v grobem delijo v dve kategoriji: granate za peskanje in granate za vodni curek.
1398	Graščina je bila glede na njen starejši del z vogalnim stolpom najvrjetneje zgrajena v 16. stoletju.
1399	Gravitacija vidnih galaksij v jati bi bila mnogo prešibka za tako hitre tirnice, zato je bil potreben dodaten prispevek.
1400	Gregor in Luka sta se s pridnostjo in poštenostjo povzpela od žebljarjev do večjih trgovcev z železnino, zlasti z žeblji in postala fužinarja.
1401	Gregor Tourski omenja, da je nevesta s seboj prinesla bogato doto in takoj dosegla Hilderikovo naklonjenost.
1402	Grelca morata med gretjem folijo stiskat, da se zavarita.
1403	Gre predvsem za način nagrajevanja in stimuliranja vodilnih kadrov.
1404	Gre torej za mehanizem, ki uravnava številčnost populacije.
1405	Gretzky je Scottu Morrisonu povedal, da je bila zadnja tekma kariere njegov največji dan v karieri.
1406	Gre za čutnost, ženski spolni užitek, erotiko, tudi enakost ženske in moškega v zakonu.
1407	Gre za dialog med knjigo, otrokom in starši.
1408	Gre za najstarejšo cerkev na območju občine Litija.
1409	Gre za navajanje vseh objektov, ki so člani določene množice.
1410	Gre za nekakšno parazitsko gobo, ki napade gosenico neke žuželke, jo ubije in mumificira.
1411	Gre za tako imenovane »sub-terapevtske« odmerke, ki za boj proti bolezni ne zadostujejo.
1412	Gre za velik balvan na zahodni obali jezera Ed, na katerem piše, da se je stotnik varjaške garde Ragnvaldr vrnil domov in dal vklesati napis v spomin na svojo pokojno mater.
1413	Grki so dosegli predajo tebanskih kolaborantov s Perzijci.
1414	Grki so to območje imenovali Hieron (Sveto mesto).
1415	Grobna soba je dostopna z dromosa.
1416	Grobnica je bila sem preseljena leta 1892 iz Urgnana.
1417	Grobnica, ki jo je leta 1965 izkopala francoska misija Univerze v Lyonu, je razkrila izjemno bogastvo pridatkov, ki potrjujejo tudi trgovinske odnose z Bližnjim vzhodom.
1418	Grof Ceconi je spodbujal obsežno pogozdovanje: pravijo, da je med letoma 1890 in 1908 na svojih zemljiščih posadil okoli 1.900.000 dreves.
1419	Grofica, ki prodaja hišo, sprva zavrne Frances, ker ponudi premalo denarja.
1420	Grojer izdelujejo tudi v Franciji, francosko poimenovanje grojerju podobnega sira je Gruyère de Comté, krajše Comté.
1421	Gröndahl je imel pri komponiranju v mislih bleščeča trobila danske Kraljeve filharmonije in je koncert posvetil prvemu pozavnistu tega orkestra Vilhelmu Aarkroghu, ki ga je tudi prvič izvedel.
1422	Grozdni sladkor spada med enostavne sladkorje in torej med ogljikove hidrate.
1423	Grške države so se borile za prevlado tako z Latinci kot med seboj.
1424	Grški in drugi zgodovinarji se strinjajo, da so modulacija in na splošno cel sistem bizantinske glasbe tesno povezani z antičnim grškim sistemom.
1425	Grško duhovščino so izgnali iz države.
1426	Gruzijski samostani so se prvič pojavili v drugi polovici 9. stoletja, najprej v Konstantinoplu in na Olimpu v severozahodni Mali Aziji.
1427	Gumiarabika upočasni hitrost absorpcije nekaterih zdravil, vključno z amoksicilinom, iz črevesja.
1428	Gutenbergov portret iz leta 1440 neznanega avtorja, hranjen v Gutenbergovem muzeju.
1429	Guyot je ena pogostejših gojitvenih oblik vinske trte, ki je dobila ime po francoskem znanstveniku Julesu Guyotu.
1430	Haakon je leta 1355 zasedel norveški prestol (s tem je razpadla zveza med švedsko in norveško), Erik pa ni dobil niti položaja v švedskem svêtu, kar naj bi bil vzrok za njegov upor.
1431	Hagedashia hagedash) je velik okoli 70 cm.
1432	Ha-ha je ugreznjen krajinsko oblikovan element, ki ustvarja vertikalno oviro, hkrati pa ohranja neprekinjen pogled na pokrajino.
1433	Haku jo odpelje do zdaj že suhe struge in obljubi, da se bosta ponovno srečala.
1434	HAL 9000 je programiran tako, da lahko komunicira kot človek in ima celo čustva; pravzaprav so se astronavti naučili, da ga lahko sprejmejo kot še enega člana posadke z imenom »Hal«.
1435	Haly je medtem zajel Lindorovo zaročenko Izabelo, ki se je podala iskat svojega izginulega ženina, a se je pri tem njena ladja v viharju ob alžirski obali potopila.
1436	Hannah se s Tyro Banks v sceni stepe zaradi para čevljev.
1437	Harada je nastopal na mednarodnih tekmah med letoma 1987 in 2003 in sodi v zelo uspešno generacijo japonskih skakalcev, ki so tekmovali v 1990. letih.
1438	Harakenski kralji so prepoznavni predvsem po njihovih kovancih, predvsem srebrnih tetradrahmah z grškim in kasneje aramejskimi napisi.
1439	Haritonom Iverskim v drugi polovici 14. stoletja.
1440	Harmodij in Aristogejton, zelo redka bronasta figura najdena v morju, okoli 460–430 pr. n. št.
1441	Harry Potter je bil skoraj razvrščen v Spolzgad, ampak je končal v Gryfondomu, saj ni hotel priti v Spolzgad.
1442	Haruše, ki se ukvarjajo predvsem s stavami, pijačo in pretepanjem.
1443	Hasan Paša je v Bihaću pustil vojaško posadko in v bližini mesta zgradil dve trdnjavi.
1444	Hassel je kmalu postal tarča skeptikov, med katerimi je najbolj vztrajen danski novinar Erik Haaest, ki se je temeljito lotil raziskovanja Hasslove preteklosti.
1445	Havelock Ellis je zadnje leto svojega življenja preživel v Hintleshamu v Angliji, kjer je umrl julija1939 zaradi očitnega srčnega napada.
1446	Hayes je bil 19.
1447	Hazarom so davke plačevali številni narodi.
1448	HCoV-229E je eden od sedmih poznanih koronavirusov, ki povzročajo bolezni pri človeku.
1449	H-črti, zložena glede na orbitalno fazo.
1450	He 1-5, ki jo je izvrgla pred nekaj tisoč leti.
1451	Heather Phares s spletne strani Allmusic je pesem opisala kot pesem s »plesnim ritmom« in napisala, da je pesem za »plesno usmerjeno pesem« presenetljivo dobra.
1452	Hefner naj bi na faksu Playboyjevega dvorca videl njeno fotografijo, ki jo je posnel Kim Riley, in želel izvedeti, kdo je dekle na fotografiji.
1453	Heidelberški jezuitski kolegij je zamrl z razpustitvijo jezuitskega reda leta 1773.
1454	Heinrich in Ekaterina sta se poročila 12. oktobra 1852.
1455	Heinz se je komaj uspel rešiti iz gorečega letala preden je eksplodiralo.
1456	Hejduk je v češki ligi debitiral v sezoni 1993/94 pri klubu HC Pardubice, za katerega je igral do sezone 1997/98 ter v sezoni 2004/05.
1457	Helenino dejanje Tomaža spremeni, mu pokaže smer: vztrajati na slovenski poti, ne oditi od svojih, ne se umikati v širjave tujega sveta.
1458	Hemibalistične gibe na polovici telesa je izzval na nasprotni strani poškodbe subtalamičnega jedra.
1459	Hemoroidne blazine so del normalne človeške anatomije in postanejo patološka bolezen samo v primerih, ko pride do nenormalnih sprememb.
1460	Henrik je dovolil, da so mu prebivalci Rima podelili naslov patricius Romanorum in tako naknadno priznal njihovo vlogo pri izvolitvi papeža.
1461	Henri Matisse velja za enega najvplivnejših slikarjev 20. stoletja in za pionirja fauvizma.
1462	Henry je s potovanjem v času začel pri petih letih in je potoval včasih v svojo prihodnost, še večkrat pa v preteklost.
1463	Henry Timrod in James Ryder Randall sta pesnila v podporo načel južnih držav, na Severu je postala Battle Hymn of the Republic (Bojna himna republike) Julie Ward Howe domoljubna izpoved.
1464	Hera razume njegovo strategijo in telico zahteva kot darilo.
1465	Herbicidi se tržijo predvsem za poljske nasade in sadovnjake.
1466	Hergéjeva naslednja Tintinova pustolovščina je bila Samorogova skrivnost, ki so jo v Le Soirju objavljali od junija 1942.
1467	Hermann Wurster, bil je registriran pod oznako D-IXZA in je imel tovarniško številko 884.
1468	Herodot v četrti knjigi Zgodb piše, da je imel Manes tudi sina Kotisa in preko njega vnuka Azija, po katerem naj bi ime dobil azijski kontinent.
1469	Herouni je predpostavil, da bi bilo treba luknje v megalitih za astronomska opazovanja dovolj natančno določiti datum solsticija, da bi bilo treba vidno polje omejiti tako, da v obstoječe luknje vstavimo ozko cev.
1470	Hesimanova Trofeja, osvojil jo je Matt Leinart.
1471	Heterotrofi, med drugim tudi ljudje, ne morejo proizvajati kompleksnih organskih spojin, pač pa jih morajo pridobiti z zaužitjem drugih organizmov.
1472	Hetitom je ostal zvest do svoje smrti.
1473	Hidravlični trosilniki se nato vstavijo v cepilne točke v skalo, tako da se žad lahko razbije.
1474	Hidrocefalus je aktiven takrat, ko je tlak v ventriklih konstantno zvišan, poznamo pa tudi hidrocefalus z normalnim tlakom, ki vključuje komunikativni hidrocefalus z nenormalnim pretokom likvorja, tlak pa je le občasno povečan.
1475	Hieroglifi na desni pravijo »prvo udrihanje po vzhodu«.
1476	Hieronim ga opisuje kot podeželskega (»zaplankanega«), kar je bliže ruralnemu kot urbanemu izgledu naselja.
1477	Hilderik se ni vtikal v državne zadeve, ki so jih, tako kot pred njim, vodili majordomi.
1478	Hill je zapustil moštvo Williamsa kot drugi najuspešnejši moštveni dirkač glede zmag, saj je z enaindvajsetimi zaostajal le za Mansellom.
1479	Hipergolična goriva so po navadi zelo strupena, korozivna in težka za rokovanje.
1480	Hipernatriemijo mora skrbno obravnavati zdravnik ali drug zdravstveni delavec z izkušnjami pri zdravljenju motenj ravnovesja elektrolitov, saj lahko sicer pride do resnih zapletov.
1481	Hipogenska teorija trdi, da so vodne raztopine nastale na večji globini s hidrotermalnimi procesi.
1482	Hipolita in Florijana iz leta 1520.
1483	Hipotezo so potrdili.
1484	Hipotonične raztopine (koncentracija NaCl je nižja od 0,9 %) pa povzročijo, da voda vdira v celice, zato krvne celice nabreknejo in se nato razpočijo.
1485	Hiša Bernadotte je vladala v obeh državah do konca zveze med Norveško in Švedsko leta 1905.
1486	Hiša je dvonadstropna, z odrezanim enostraničnim vogalom, dimenzij 7 x 9 metrov.
1487	Hiša zazna, da so v njej zato jih napade, vendar jo trojica prisili hišo da jih izbruhne ven.
1488	Hister quadrimaculatus) je vrsta hrošča iz družine prisekančkov.
1489	Historia Francorum, VII, 9. Med rivalskimi mesti se je začela vojna, v kateri so se Orléans, Blois in Chartres postavili proti Châteaudunu.
1490	Hiter razvoj tehnoloških procesov in materialov je vplival tudi na konstruktivistične elemente v oblikovanju konstrukcije.
1491	Hitler je kmalu ukinil vojno ministrstvo in ustanovil organizacijo, ki je v drugi svetovni vojni postala znana kot Vrhovna komanda obroženih sil.
1492	Hitrosti protonacije in deprotonacije so še posebej majhne, če procesa povzročita pomembne strukturne spremembe.
1493	Hitrost napredovanja bolezni se lahko meri s pomočjo lestvice ALSFRS-R (ALS Functional Rating Scale Revised), ki temelji na vprašanjih, na katera odgovarja bolnik ter da oceno od 0 (huda oblika nezmožnosti) do 48 točk (normalno stanje).
1494	Hkrati je dobila še nagrado tednika Mladina kot najboljša pevka festivala.
1495	Hkrati je glavni predstavnik Nata v pogajanjih z drugimi državami oz. mednarodnimi organizacijami.
1496	Hkrati je katoliška cerkev doživela lastne krize, s širokimi daljnosežnimi učinki v cesarstvu.
1497	Hkrati je razmah interneta spodbudil vidnejše ustvarjalce da so pričeli eksperimentirati z alternativnimi načini distribucije svojih del, ki jih internet omogoča.
1498	Hkrati je tudi soavtor več knjig in člankov, urednik ter avtor spremnih besed določenih besedil.
1499	Hkrati je zaradi slabih odnosov z odhodom zagrozil še Collip in šele posredovanje sodelavcev, ki so uvideli potencial raziskav skupine, je pomirilo strasti.
1500	Hkrati se pisateljica v besedilu sprašuje o razmerju med spolom in intelektom in razmerju med moškim in žensko.
1501	Hkrati so bile izvedene arheološke raziskave, v katerih so pod srednjeveškim obzidjem iz druge polovice 15. stoletja odkrili obrambna zidova iz 1. in 6. stoletja.
1502	Hkrati sta bili hiši Frauenrode in Viole podrti, da bi naredili prostor za cesto skozi središče mesta.
1503	Hkrati s tem se zvišajo tudi obresti od hranilnih vlog.
1504	Hkrati ugotavljajo, da je odlašanje višje pri prodajalcih, kot pa pri menedžerjih srednjega ranga.
1505	Hlače so ohlapne, le pri gležnjih so nabrane, saj so stisnjene z elastiko.
1506	HMS Bickerton (K466); umrlo je 13 članov posadke, medtem ko jih je 39 preživelo.
1507	HMS Loch Insh (K433); od 51 članov posadke je umrlo 37.
1508	Hodnik, pokrit s križno obokanim stropom, vodi neposredno na reprezentančno Stopnišče velikanov (Scala dei Giganti), politično pomemben kraj ustoličenja novoizvoljenega doža.
1509	Hoffman jo je leta 1897 tudi prvič sintetiziral.
1510	Holmesa je najela lady Margaret, da varuje diamant, ki so ga skušali neznanci ukrasti že med njenim obiskom v Londonu.
1511	Holmes je v sezoni 1918/19 zaigral na 20 tekmah rednega dela sezone, na katerih je z moštvom 11-krat slavil in 9-krat izgubil.
1512	Homonadezijce so dokončno uničili leta 3 pr. n. št.
1513	Honorij je – kot omenjeno, bil tako betežen, da ni mogel niti stati niti hoditi.
1514	"Hooferji" so plesalci, ki plešejo večinoma z nogami, v tradiciji sean-nósna, kar naredi močnejši in glasnejši zvok.
1515	Horrocksove rezultate opazovanja so objavili šele 25 let po njegovi smrti leta 1666.
1516	Horus je zmagal.
1517	Hotel je služiti svoji domovini kot uslužbenec v specialnih enotah, vendar leta 2004 zaradi obeh zlomljenih nog ni opravil urjenja.
1518	Hotelskim gostom je namenjena tudi 150 m oddaljena ekskluzivna plaža Meduza.
1519	Hrana je na splošno sveža in domača, včasih pa jo prebivalci vasi lahko celo konzervirajo in predelajo.
1520	Hratch Papazian domneva, da ga je dobil zaradi svoje mladosti.
1521	Hrbtna stran ima popolnoma izvirno zasnovo.
1522	Hrvaški prevod pesmi Auto da fé je bil objavljen v časopisu Mlada Hrvatska (1908).
1523	Huanglong dandanes privabi tudi več kot 4.500 turistov na dan, povečini Kitajcev.
1524	Hubblov parameter se lahko s časom spreminja, če so drugi deli enačbe odvisni od časa – še posebej masna gostota, energija vakuuma ali prostorska ukrivljenost.
1525	Hudobni, ukazovalni lastnici gradu Anamariji se je za poniževanje maščeval s krajo denarja.
1526	Hudo ponesrečenega so ga s helikopterjem prepeljali v videmsko bolnišnico, kjer je še isti dan podlegel poškodbam.
1527	Hüll se je rodil kot otrok uglednega častnika Imreta (Emerika) Hülla in Kristine pl.
1528	Humbaba tik pred smrtjo prikliče na Gilgameša in Engiduje prekletstvo: "Od vaju dveh naj Engidu ne živi več dolgo in naj ne najde miru na tem svetu!"
1529	Humoristična literatura se odloča med dvema ponujenima tipoma glavne osebe: med tepčkom in zvitim porednežem, ki je povzročitelj smešnih situacij, norčav junak.
1530	Huningue in je bil uničen od francoskih vojakov leta 1797.
1531	Hurikana, ki sta v letih 1926 in 1928 povzročila katastrofalno škodo in poplavljanje jezera Okeechobee sta vzpodbudila Army Corps of Engineers, da so zgradili nasip okoli jezera.
1532	Hvaležne živali hitijo na obisk k medvedu, ki jim je ponudil pomoč v dežju.
1533	Hvali človeški napredek, civilizacijo, sodobnost in njeno dinamičnost.
1534	Iblul-Il je bil najbolj energičen kralj (
1535	Idealizem postavlja tezo, da misel oblikuje materialni svet okrog sebe, da se torej svet spreminja s tem, ko se spreminja misel, ki ima pri teh spremembah iniciativo (da torej misel določa bit).
1536	Idealna termična prevodnost črnega telesa, ki je enako oddaljen od Sonca kot Zemlja, bi morala biti temperatura približno 5,3 °C.
1537	Ideal Toys je leta 1984 izgubilo patentno tožbo Larryja Nicholsa zaradi njegovega patenta US3655201.
1538	Identiteta "afganistanske deklice" je ostala neznana več kot 17 let, dokler McCurry in ekipa National Geographica leta 2002 nista locirala žensko Sharbat Gula.
1539	I Did It Again in naslednjih albumih je Britney Spears delala z R&B producenti, kar je vodilo do »kombinacije dekliškega popa, urbanega soula in lepih melodij.«
1540	Igra ima tekmovalni značaj in poteka nekoliko drugače kot v Ziljski dolini.
1541	Igra je bila izdelana tudi z namenom prostega gibanja in svobode igralca, ki se je z zadnjo razširitvijo le še povečala.
1542	Igrajo jo štirje igralci.
1543	Igrala je harfo in se ukvarjala s pisanjem.
1544	Igralca morata prestati »avdicijo« in se nato udeležiti njene turneje kot plesalca Britney Spears.
1545	Igral je lacrosse in nogomet in leta 1913 osvojil prvenstvi v obeh športih.
1546	Igral je pomembno vlogo pri prenosu oblasti z Mihaela VI.
1547	Igral je za klub KF Tirana, prej poznan kot 17 Nëntori Tirana.
1548	Igralništvo je namenjeno oziroma preusmerjeno k igralniški zabavi, predvsem širšim množicam, kjer je vključen prepleten zabavni program, kulinarika in druge ne igralniške dejavnosti.
1549	Igranje z okroglo stranjo palice je prekršek.
1550	Igra pripovodeju zgodbo o junaku Meat Boyju, ki skuša rešiti svojo punco Bandage Girl pred zlobnim Doctor Fetusom.
1551	Igra še vedno živi z novejšo različico Karoshi: Suicide salaryman (2008) je nasledil Super Karoshi (2009).
1552	Igre Crysis, Crysis Warhead in večigralski dodatek imenovan Crysis Wars so izšli skupaj kot komplet iger, naslovljen Crysis Maximum Edition, 5. maja 2009.
1553	Igre MOBA pa imajo lahko tudi druge pogoje za zmago, na primer premagovanje vsakega igralca v sovražnikovi ekipi.
1554	Igre na srečo v kazinojih so v Pensilvaniji legalizirali leta 2004.
1555	Ikona je že takrat veljala za čudodelno, saj so verjeli, da jo je naslikal sveti Luka.
1556	Ilan Rachum navaja, da je Romano »eden prvih promotorjev manierizma«.
1557	"Ilircev" je bil Zagreb v zgodovini eno najpomembnejših gravitacijaskih središč številnih, tudi pomembnih Slovencev, ki so se vanj priselili (zlasti konec 19. in v začetku 20. stoletja), ali pa so tam samo študirali.
1558	Illtyd Walk se začnejo in končajo v bližini Mynydd y Castell v Margamskem podeželskem parku.
1559	Ilustracija pohoda Izraelcev po suhem skozi Rdeče morje, kot ga opisuje 2. Mz 14.
1560	Ilustriral je knjigo Slovenske narodne pravljice.
1561	Iluzionistični strop v Camera degli Sposi je postavil tudi nov standard za iluzionistično slikarstvo stropnih slik, ki naj bi navdihnili stropne slike Correggia in drugih baročnih slikarjev.
1562	Ima bolj odprto vegetacijo savane, ki jo sestavljajo palme, drevesa quebracho in tropska območja z visoko travo, z bogastvom žuželk.
1563	Ima hčerko Jacqueline in sina Harryja, ki je prav tako uspešen kegljač.
1564	Imajo precej moderen videz.
1565	Imamo veliko število različnih vrst vil, velikanov, divjih mož, pa tudi škratov.
1566	Ima obnovljene temelje poznoantične vasi z obzidjem s stražarnicami, vodni zbiralnik, v katerega se je stekala voda iz streh cerkve, sedem hiš in dve starokrščanski cerkvi.
1567	Ima šest odsekov, vsak težak tri tone, celoten sistem zaseda skoraj celoten tovorni prostor Boeinga 747. Laser izstreli v 5-sekundnem sunku enako količino energije kot ameriško gospodinjstvo porabi v eni uri.
1568	Ima starejšega brata, ki mu je ime Nathan August Reed in se je rodil 23. novembra 1986.
1569	Ima številne zalive in peščene plaže.
1570	Ima svetlovijoličaste cvetove, kateri se na koncu stebla zbirajo v rahel grozd.
1571	Ima zmožnost oblikovanja informacij, in sicer na nove ter različne načine.
1572	Ime Antananarivo pomeni dobesedno Mesto tisočih, kar se nanaša na število vojakov, ki so bili določeni za njegovo obrambo.
1573	Ime gore, Matterhorn, se je prvič pojavilo leta 1543 v neki geografski knjigi.
1574	Ime je dobila po tem, da so ikono po naključju odkrili v morju, na svetnikovem čelu pa je bila ostriga.
1575	Ime je ob bližnje gore Sipylus, ki meji na dolino mestnih predelov.
1576	Ime je vrsta dobila iz latinskih izrazov corvus, ki pomeni "vrana" in frugilegus, ki je sestavljenka iz besed frux, frugis, ki pomeni "sadje" ter legere, ki pomeni "nabirati".
1577	Ime Klemen pomeni milostljiv: ta lastnost ga je spremljala že od mladih nog.
1578	Imela je debelo obzidje in nekaj obrambnih stolpov, čeprav je stala na vrhu težko dostopnega klifa.
1579	Imela je premalo podmornic, da bi nad Veliko Britanijo izvajala popolno pomorsko blokado.
1580	Imeli so svoj denar, ki se je zgledoval po atenski drahmi, vendar je pogosto vseboval tudi indijske motive.
1581	Imeli so telovadnico, bazen, knjižnico, velikansko restavracijo in sobe z najlepšim luksuzom.
1582	Imeli so težave z bobnarji, tako jim je pomagal tudi Dale Crover, bobnar skupine The Melvins, ki je igral tudi na prvih demo posnetkih.
1583	Imel je še štiri brate.
1584	Imel je smučarsko kolibo v katero je povabljal študente na razprave o fiziki in športu.
1585	Imel je štiri noge z vsako po štiri prste.
1586	Imel je tri sinove, vsi so kasneje v karieri bili pomembni možje, ki so se uveljavili na področju medicine, diplomacije, politike in izobraževanja.
1587	Imel je vrečo, napolnjeno z najrazličnejšimi sanjami, katere so mu zadostovale za vse življenje.
1588	Imel naj bi moč, da bi ljudje zaspali ali se zbudili, zagotovil naj bi mir med sprtima stranema, je znak njegove avtoritete, ki ga uporablja kot žezlo.
1589	Imena junakov so razvrščena po abecednem redu.
1590	Ime naselja je prvikrat zapisano v letu 1067 kot Pentini.
1591	Ime naselja so iz Sveti Peter v Raven spremenili leta 1952.
1592	Imena tistih, ki so umrli na bojiščih so danes navedena na številnih spomenikih padlim v drugi svetovni vojni, ki stojijo dobesedno v vsakem slovenskem naselju.
1593	Imennik na bălgarskite hanove (novo tălkuvane).
1594	Imenujemo ga tudi vitamin B3.
1595	Ime Sehertavi se najpogosteje prevaja kot »Ustvarjalec miru v dveh deželah«, »Tisti, ki je v dveh deželah vzpostavil mir« in »Pomirjevalec dveh dežel«.
1596	Ime stekla izvira iz načina izdelave.
1597	Imetje vse rodbine Zrinskih je bilo zaplenjeno; dunajske oblasti so poskrbele, da sta v kratkem času umrla tudi preostala dva moška potomca rodbine.
1598	Ime trga se je s časom spreminjalo.
1599	Ime vrat prihaja od vzhajajočega sonca, ki je krasil vstop, saj so vrata usmerjena proti vzhodu.
1600	Impresionisti so slikali realnost sveta okoli sebe s svetlimi, "bleščečimi" barvami, osredotočeni predvsem na učinke svetlobe in upali, da bodo svoje prizore zajeli neposredno.
1601	Indeks odraža skupni potencial vpliva dela na posameznikova čustva in vedenje.
1602	Indijska predsedniška zastava (1950–1971)Indijska ustava predsedniku nalaga odgovornost in pooblastila za obrambo in zaščito indijske ustave in pravne države.
1603	Indilimovo ime se pojavlja tudi na uradnih dokumentih, odkritih v zahodni palači v Ebli.
1604	Individualni in generacijski ustvarjalni ritmi v slovenskem jeziku, književnosti in kulturi : ob 10-letnici smrti Marje Boršnikove : mednarodni simpozij v Ljubljani od 24. do 26. junija 1992 pod vodstvom Toneta Pretnarja, (Obdobja, 14).
1605	Indukcijski motorji so zaradi teh inovacij dosegali vedno večje moči, tako da ima današnji motor s 100 konjskimi močni enake dimenzije kot motor s 7.5 konjskimi močmi leta 1897.
1606	Indukcijsko zdravljenje vključuje običajno 3 ali 4 kroge zdravljenja.
1607	Industrijski obrati se nahajajo pretežno v južnem delu mesta (Mlinotest, Tekstina, Fructal, Incom, Bia Separations, Petrič).
1608	Industrijsko pa brom pridobivajo iz magnezijevega bromida s pomočjo klora.
1609	Informbiro je bil ustanovljen z namenom, da rešuje medsebojna vprašanja komunističnih strank, da enotno nastopa v svetu v imenu komunizma in da obvešča javnost o stanju Komunističnih partij, zlasti v načelnih zadevah.
1610	Ingres je naslikal nov Portret Napoleona za predstavitev na Salonu 1806, na njem pa je Napoleon prikazan na cesarskem prestolu za njegovo kronanje.
1611	In je tudi naštel, katere (kruh, krompir, riž in zabela, preprosta obleka in obutev, perilo in kurjava).
1612	In ker je najvišja inteligenca, je tudi najbolj svobodomiseln.
1613	Inocenc je nato poskušal preveriti resničnost obtožb proti arborejskemu nadškofu Giustu, ki sta ga Ubaldo in Viljem odstavila, vendar mu škofa ni uspelo vrniti na njegov prejšnji položaj.
1614	In od vseh Lažnivk je bila ona najbolj čudna.
1615	In Poulter, Andrew G. (ur.).
1616	« in primerjal Jude s patogenimi mikrobi, s katerimi da je treba opraviti na enak način.
1617	In razen tega, da oddani signal ni odbojni signal, kot pri radarju, je koncept identičen.
1618	Inštitut in Katedra za proizvodno strojništvo združujeta raziskovalce, študente in druge strokovnjake ter spodbuja izobraževalno in znanstveno raziskovalno dejavnost katedre v povezavi z gospodarstvom, tujimi strokovnjaki in ustanovami.
1619	Inštitut za slovensko literaturo in literarne vede, ZRC SAZU, 2011.
1620	Instrument je bil v letu 2003 podaljšan.
1621	In tam je bilo res vse tako lepo kot si je predstavljala.
1622	Intefa I je nasledil brat Intef II., ki je nadaljeval vojno so sosednjim Tebanskim kraljestvom.
1623	Intelektualna lastnina je vrsta lastnine, ki je produkt človeške pameti in je ime pravnega koncepta, ki skrbi za varovanje intelektualne aktivnosti oz.
1624	Intelektualna orientacija je del osebnostne strukture, medtem ko intelektualne zmogljivosti niso (Ashton in Lee, 2007).
1625	Interkalarni meristemi služijo višanju rastline, saj meristematske celice s svojimi delitvami podaljšujejo stebelne internodije.
1626	Internet omogoča uporabnikom, da postanejo manj zadržani in bolj pogumni.
1627	Interpret Europe je članica Evropskega zavezništva za dediščino - European Heritage Alliance, Podnebne mreže za dediščino - Climate Heritage Network in Strokovne skupine Evropske unije za kulturno dediščino (Cultural Heritage Forum).
1628	Investitorji (kapitalisti, pa tudi navadni ljudje) pod takimi pogoji niso več pripravljeni investirati.
1629	In v imenovalcu je najboljša možna meja, ker je za konvergente števila zlatega reza razlika na levi strani poljubno blizu vrednosti na desni strani.
1630	In zgodilo se je, da sta najmlajši čez noč zrasla dva rogova, drugima dvema pa vsak po eden.
1631	Ionski polmeri M 3+ v spodnji tabeli kažejo, da imajo kemijske lastnosti ionov skandija več skupnega z itrijevimi ioni kot pa z ioni aluminija.
1632	IPA ) je mednarodno standardiziran sistem zapisa glasov v črkovni obliki.
1633	IPA vsako leto organizira mednarodne mladinske izmenjave za otroke članov IPA, starih od 16 do 17 let, v drugi državi.
1634	Iqbalova mama Imam Bibi pa je bila opisana kot vljudna in skromna ženska, ki je pomagala revnim in njenim sosedam pri njihovih težavah.
1635	Irokezi v državi New York so bili omejeni na rezervate, mnogo pa jih je odšlo v Kanado.
1636	ISBD(NBM) - International Standard Bibliographic Description for Non Book Material (Mednarodni standardni bibliografski opis za neknjižno gradivo) odreja specifične zahteve za identifikacijo in sistem ločil za opis neknjižnega gradiva (
1637	ISBN 2070712001 in ki ga predstavljata tako Annie Ernaux kot tudi Édouard Louis.
1638	Isidor Papo, kirurg, med NOB partizanski zdravnik in vodja partizanske sanitete pri glavnem štabu NOV IN POJ.
1639	Iskalni procesor je najbolj sofisticiran sistem znotraj spletnega iskalnika.
1640	Iskanje miloščine je nekaj, kar se prakticira že iz časa Bude z namenom, da se izpostavijo »popolni ponižnosti« in prelomiti ta notranji ego, da bi dosegli notranji mir.
1641	Iskanje zunanjega naslednika je pogosto posledica slabega delovanja obstoječega vodstva ali pomanjkanja dovolj usposobljenih zaposlenih, ki bi delo učinkovito opravljali.
1642	Ismail YK je najmlajši izmed petih bratov Yurtseven, skupaj tvorijo skupino Yurtseven Kardeşler, katere član je od začetka svoje kariere.
1643	Istega leta je Louis-Antoine Ranvier opisal prekinitve mielinske ovojnice (Ranvierovi zažemki).1879 je Camillo Golgi opisal Golgijev napetostni organ.
1644	Istega leta je prejela častni doktorat Univerze v Connecticutu v ZDA.
1645	Istega leta je zaigrala v filmu Fast Food Nation.
1646	Istega leta je za nekaj dni odpotoval iz Dresdna v Köthen, da bi se izognil nemirom revolucije.
1647	Istega leta maja so bili Lakatosova mati, babica in drugi sorodniki prisiljeni oditi v »Debrecenski geto«, nato pa so umrli v Auschwitzu.
1648	Istega leta pa se je rudniška posest povečala še za 20 jamskih polj in Maurerji ter erar so izkopavali vse več premoga, toda pravi razvoj je prinesla združitev kapitala.
1649	Istega leta se je rodila tudi njegova druga hči Elisa, kasneje diplomantka hispanistične in francoske filologije.
1650	Istega leta se je tudi poročil z Isabel Solís de Maldonado, s katero sta kasneje imela 7 otrok.
1651	Istočasno pa so zavezniško floto zapustile ladje 58. rušilske divizije, saj so bili brez torpedov; odpluli so nazaj proti Surabaji.
1652	Istočasno so si Britanci prizadevali, da Gurke ne bi zasedli celotne severne meje.
1653	Isto leto Megarampu doda še zaboj in ograjo ter preseneti s popolnoma novim delom v podaljšani različici filma, ki je izdana še pred koncem leta.
1654	Italijanski arhitekti so vedno dajali prednost oblikam, ki so bile jasno opredeljene, s strukturnimi člerni, ki so izražali svoj namen.
1655	Italijanski odbojkarski ekipi, moška in ženska, sta pogosto med prvimi štirimi na svetu, in italijanska odbojkarska liga se šteje med najboljše na svetu.
1656	Italijanski predsednik Carlo Azeglio Ciampi je Oriano Fallaci 14. 12. 2005 nagradil z zlato medaljo za kulturni prispevek (Benemerita della Cultura).
1657	Italijanski umetniki 15. stoletja so nadalje hvaležni za tradicije, ustanovljene v predstavitvi Marije v 13. in 14. stoletju.
1658	Italije in znamenje španske nadoblasti, ki se bo raztegnila čez celo stoletje in še čez.
1659	Italije se je pridružil odporniškemu gibanju.
1660	Italije zaprta v različnih zaporih.
1661	Ivan Keglević je na Bužimu vladal neomejeno, ni bil podvržen banu ampak direktno kralju.
1662	Iva Stanič spada v mlajšo generacijo slovenskih pevk zabavne glasbe.
1663	Iz asirskih virov je razvidno, da je od leta 1115 do 1077 pr. n. št. izvedel kar 28 pohodov proti Aramejcem.
1664	Izbirali so lahko med petimi različnimi škornji, odvisno od tega, kje delajo in kakšno vlogo imajo.
1665	Izbiro o motivih na evrokovancih so Italijani prepustili ljudstvu; po televiziji je potekalo glasovanje za motive na kovancih.
1666	Izboljšan izračun upošteva tudi dejstvo, da Zemljina masa proti središču ni enakomerno porazdeljena.
1667	Izbralo si je napačnega partnerja, vendar ji ga do konca romana uspe nadomestiti s primernejšim (
1668	Izbruhnili so spopadi, ki so vodili v armensko kontrolo nad območjem, ki se je z Armenijo povezalo preko ozkega koridorja na zahodu pokrajine.
1669	Izcedek je navadno bele ali sive barve.
1670	Izdaja EarMaster School 5 je namenjena uporabi v šolah.
1671	Izdala je več proznih in pesniških del.
1672	Izdal je 4 knjige, samostojno Splošno poljedelstvo (1931), Kmetijsko knjigovodstvo (1932) in Okopavine (1946), v soavtorstvu z V. Repanškim in F. Janežičem pa Za boljši pridelek (1952).
1673	Izdelala jih je kompleksno, ponotranjeno in poglobljeno.
1674	Izdelana je bila tudi različica s še šibkejšim motorjem z delavno prostornino 1092 cm³.
1675	Izdelanih je bilo 10 primerkov in velja za najtežji tank tistega časa.
1676	; izdelanih je bilo 674 teh vozil.
1677	Izdelekova čistost in donos sta običajno zelo visoki.
1678	Izdelovalci kočij so začeli sodelovati z rezbarji, pozlačevalci, slikarji, ličarji, steklarji in tapetniki.
1679	Izdelsni so bili novi načrti za obnovo.
1680	Izgleda, da je Oton Huga postavil za svojega namestnika v Italiji in papeževega zaščitnika.
1681	Izgled stavb so tri nadstropja na ulici Balcarce in štiri nadstropja ter klet / galerije muzeja Vladne hiše na ulici Avenida Paseo Colón, ki praktično pokriva dolžino celotnega bloka.
1682	Izgorelost ima negativen vpliv na zdravje, kar se kaže tudi pri telesnih posledicah.
1683	Izgradnji ceste Berlin - Stralsund leta 1836 in železnice 1863 sta omogočili skromno industrializacijo.
1684	Izgube na zmagovalni strani so bile neznatne.
1685	Izgubil je tudi velik del lastnine, vključno s knjižnico.
1686	Izhajajoč iz singalskih kraljestev, je bila ohranjena pod zaporednimi evropskimi kolonialnimi silami in sicer pod portugalskim imperijem, nizozemsko vzhodnoindijsko družbo in britanskim imperijem.
1687	Iz hiše prideta Tatjana in Olga.
1688	Iz Ihana prihaja tudi aktualni župan občine Domžale, Toni Dragar.
1689	Iz imena Jera je nastal izraz míla jéra v pomenu »malodušen, neodločen človek«.
1690	Iz imena Martin so nastali naslednji priimki: Martin, Martinec, Martinak, Martinc, Martinčič, Martinjak, Martinšek in drugi.
1691	Izjema je bila portretna miniatura, ki so jo umetniki, vključno Nicholas Hilliard, razvili v poseben žanr, še preden je postala priljubljena v preostali Evropi.
1692	Izjema je morski pes, ki ima okoli jeter veliko masti, ki je lažja od vode in mu pomaga držati se na površju.
1693	Izkazalo se je, da je vojna 20. stoletja veliko kompleksnejša, in da je to vojna, v kateri lahko mornarica prispeva le večji ali manjši delež k skupni zmagi, ne more pa biti odločilni faktor.
1694	Izkazalo se je, da so se Caravaggiovi pentimenti izkazali še posebej slikoviti.
1695	Izkazalo se je tudi, da velika večina otrok gnus prepozna zaradi nagubanega nosa na sliki, pri čemer pa ni jasno ali to povezujejo samo s slabim vonjem ali pa prav z gnusom kot čustvom.
1696	Izkaže se vseeno, da je šibka Hedetniemijeva domneva enakovredna pri usmerjenih in neusmerjenih grafih.
1697	Izkazuje tudi postantibiotični učinek, ki za večino bakterij znaša eno uro.
1698	Izkopali so tudi male bakrene obroče.
1699	Izkopani delci skulptur iz 4. stoletja in nekaj iz prejšnjega templja, ki so bili uporabljeni za zasipavanje med obnovo, so bili sestavljeni in prikazani v "Efeški sobi" Britanskega muzeja.
1700	Izkoristil je obmejne incidente in britanski visoki komisar je ukazal naj se zulujska vojska v tridesetih dneh razpusti.
1701	Iz Leningrada so v prvi zimi blokade evakuirali približno 514.000 prebivalcev, 35.000 ranjenih vojakov, industrijsko opremo iz 86 obratov in tovarn ter tudi nekaj umetniških in muzejskih zbirk.
1702	Iz lesa A. melanoxylon, A. homalophylla in A. koa izdelujejo tudi pohištvo.
1703	Iz leta 1681 je ohranjen zapis jezuita Bohuslava Balbína o obisku.
1704	Izmed njih je bila najbolj znana Epistolica, učbenik o umetnosti pisanja pisem.
1705	Izmed njih se jih je nekaj kakor po čudežu čez čas ovedlo, med njimi tudi duhovnik.
1706	Izmed vseh okoliških vasi, so Kleče po vojni v največji meri ohranile svoj kmečki značaj.
1707	Izmenjujoča uporaba vroče in hladne vode zmanjša vnetne reakcije in stimulira cirkulacijo krvi.
1708	Izmerili so tudi elektronske značilnosti dobljenih tankih plasti in prikazali njihove edinstvene značilnosti.
1709	Izmislili so si tudi posebno štetje od Jazonovega obiska naprej.
1710	Iznajdljiv, zvit in strateški, lahko izvede resne politične pretrese, ko večje dobro vodi do osebne koristi, vendar pa te težnje le redko temeljijo na konkretnih dosežkih, kaj šele na podrobnih načrtih.«
1711	Iz najvišjega dela učne poti se razprostira pogled na Ljubljansko Barje, ob lepem vremenu pa tudi na gorske verige, ki obkrožajo Ljubljansko kotlino.
1712	Iz njenih opisov je razvidno, da je Bohemond na pogajanjih večkrat priznal svoje napake in hvalil dobrohotnost Alekseja in Bizantinskega cesarstva in da so bila pogajanja za Bohemonda zelo ponižujoča.
1713	Iz njih se razvijejo vegetativne oblike – bacili, ki se razmnožujejo in tvorijo toksin, ki se sprosti po razpadu celice.
1714	Iz obdobja Devete in Desete dinastije ni nobenega dokaza z njegovim imenom.
1715	Iz obdobja te nemirne ptujsko-ogrske mejne krajine, ko so bili Ogri prvič potisnjeni že nazaj (sredi 12 stol.
1716	Izobraževanje je trajalo 10 mesecev.
1717	Izobraževanje za tolmača znakovnega jezika poteka na več stopnjah, na koncu pa mora kandidat za tolmača znakovnega jezika opraviti izpit.
1718	Izopropil alkohol se nahaja v tekočem agregatnem stanju, je brez barve in ima značilen vonj.
1719	Iz ostalega dela pretresene Evrope je prišlo veliko denarja in pomoči.
1720	Izpitni center Centra za slovenščino kot drugi/tuji jezik je obogatil z zbirko testov in poskrbel za njegovo delovanje.
1721	Iz podatkov spletne strani prihodki vidaXL letno rastejo med 40-50%.
1722	Izpopolnjeval se je v Münchnu, Würzburgu, Vatikanu in na Dunaju ter se posvetil predvsem raziskavam slovenskega humanizma.
1723	Izposojo so vodili uslužbenci tajništva.
1724	Izračunal je njeno širino z uporabo severnih stopnic Domplatza in dosegel približno 20 metrov.
1725	Izrael ima 15 hotelov ob obali Mrtvega morja, ki so v letu 2012 ustvarili 291 milijonov dolarjev prihodkov.
1726	Izraža najmanjši kot pod katerima lahko dve med seboj razmaknjeni točki ali črti še lahko prepoznamo kot dve točki ali črti.
1727	Izraz Caucasus se ne uporablja samo za gore, ampak vključuje tudi Ciskavkazijo (ki je del Ruske federacije) in Zakavkazje.
1728	Izraz delec se rabi za označevanje nereduktibilnih reprezentacij Lorentzeve grupe, ki jih dovoljuje polje.
1729	Izrazite in naučene ikonografske in kompozicijske lastnosti slik, ki so mu pripisane, se včasih uporabljajo kot argument v prid tej domnevi.
1730	Izrazito protifašistično so bili usmerjeni duhovniki na Primorskem.
1731	Izraz izvira iz priimka Mecenas (
1732	Izraz je bil prvič javno uporabljen leta 1963, ko je Otto Otopeka posredoval zaupne dokumente o varnostnih tveganjih v novi ameriški administraciji.
1733	Izraz je manj pogost v povezavi s sodobnimi učitelji.
1734	Izraz Namakal pomeni prostor miru.
1735	Izrazno so te pripone vedno soglasniške, npr.
1736	Izraz politop je skoval matematik Reinhold Hoppe, ki je v glavnem pisal v nemščini.
1737	Izraz sta skovala dva nemška zgodovinarja 19. stoletja, Heinrich Schaefer in Gustave de Veer.
1738	Izraz Urstromtal je nemški in pomeni 'starodavno dolino reke' (pradolino).
1739	Izraz visoka porta se je uporabljal tudi za gradbe v bližini saraja, v katerih so bili nameščeni razni državni organi, na primer Veliki vezirat, Ministrstvo za zunanje zadeve, Ministrstvo za notranje zadeve, Državni svet in Cesarska pisarna.
1740	Izraz zaledje ima več pomenov.
1741	Izrek kaznivega dejanja obsodbe je bil prekinjen pod pogojem, da ne stori drugega kaznivega dejanja naslednja tri leta.
1742	Izrez bi lahko bil nekdanji kraj oltarja svetega Nikolaja iz časa gradnje leta 1235, dokler ga niso preselili na zaslon pred prižnico leta 1322.
1743	Izsledke je kot monografije izdal v zbirki Kulturni in naravni spomeniki Slovenije: Kranj (1969, 1977), Tržič in okolica (1970), Radovljica (1974, 1984).
1744	Iz sosednjih puščav so v Mezopotamijo večkrat vdrli semitski zavojevalci.
1745	Iz spoja krivin trohriba se dvigata stranici bele cerkve.
1746	Izstopala pa je s svojimi šolskimi dosežki, posebno v ruščini in matematiki.
1747	Izstopa psihološka črtica Filozof (1911), v kateri opisuje "modernega iskalca resnice o človekovi biti.
1748	Izstrelila se je iz gladkocevne puške, pri izstrelu ni bilo odsuna.
1749	Iz svetlosti ocenjen premer je okoli 170 km.
1750	Iz tega izpelje, da lahko Marcela označimo za personalističnega misleca, ne glede na to, ali se osredotočamo na njegovo ontologijo, estetiko ali krščanski pogled na svet.
1751	Iz tega lahko sklepamo, da je bil grad opuščen najkasneje v 16. stoletju, morda v povezavi s kmečkim uporom leta 1515, ko je bil močno poškodovan tudi grad v Brežicah.
1752	Iz tega obdobja je ohranjenih nekaj izrednih kulturnih spomenikov.
1753	Iz tega razloga pisci, kot so Daniel Hallin, Hallin, Daniel C. 2006.
1754	Iz tega se razvije gotska ogrodna gradnja.
1755	Iz tega sledi, da je izraba letnega dopusta tudi v interesu delodajalca.
1756	Izteka skozi en sam izliv, reko Angara.
1757	Izubljene prapore so Rimljani dobili nazaj v kasnejših vojnih pohodih leta 14, 15 in 41 in jih odnesli v Marsov tempelj v Rimu.
1758	Iz uporabe je bilo umaknjeno leta 1942.
1759	Izvajajo jih strokovnjaki ali za to usposobljene in licencirane inštitucije.
1760	Izvajalci osnutka Programa so bili pri tem pazljivi, da niso kritizirali dejanj povojnega komunističnega režima, le opozorili so na izživeto politiko.
1761	Izvajalci storitev iz košarice B bi lahko bili tako javni kot zasebni.
1762	Izvajali so jih v pariških literarnih salonih, kjer je bil družabni in dobrodušni skladatelj cenjen gost.
1763	Izvajanje programa Tolmačenje se je začelo v študijskem letu 2007/2008, program Prevajanje pa v študijskem letu 2008/2009.
1764	Izvaja različne delavnice za zaposlene in izobražuje strokovnjake s področja upravljanja s kadri o različnih psiholoških temah.
1765	Iz varnostnih razlogov se grad lahko obišče le v 35-minutnem vodenem ogledu, v gradu pa ni dovoljena nobena fotografija.
1766	Izve, da se je to zgodilo zaradi člana neke druge vosovske skupine, ki je izdal svoja sodelavca.
1767	Izvedba z več žarilnimi nitmi se uporablja za posebne namene, npr avtomobilske luči.
1768	Izvedel je tudi, da so se germanska plemena priselila z vzhodne strani Rena.
1769	Izvemo tudi, da je Emily noseča, vendar tega prav tako ne razkrije nikomur, predvsem pa ne Chrisu, čeprav ga ima najraje na svetu.
1770	Izven Narodnega parka Una je trdnjava Sokolačka Kula v vasi Sokolac pri Bihaću in grad Ostrožac med Bihaćem in Bosansko Krupo.
1771	Izven te poti, ob glavni cesti je pogleda vreden balvan pti Tonu.
1772	Izvira iz svojega jedra (nucleus nervi oculomotorii), ki se nahaja v mezencefalonu, v bližini akvedukta.
1773	Izvirni dokument se je izgubil med drugo svetovno vojno, ohranjen pa je njegov nemški prevod; arhivirano 29. maja 2008 na Wayback Machine.
1774	Izvirnik in revidirano različico hrani knjižnica samostana Hilandar v spisu, ki opisuje življenje Stefana Nemanje.
1775	Izvolitev je bila soglasna; zaradi izrednih razmer je ni mogel takoj sprejeti cesarjeve odobritve; tako so ga čez tri mesece posvetili, ne da bi počakali na cesarjevo privolitev.
1776	Izvolitve pa si niso upali razglasiti, ker ni bil navzoč in niso vedeli, ali bo volitev sprejel, pa tudi ni bil Rimljan.
1777	Izvornejši li je namreč brez oblike, medtem ko je či nedoločen.
1778	Izvor stele je, žal, neznan.
1779	Izvršilno funkcijo ima šef vlade (španščina: Jefe de Gobierno), izvoljen za štiriletni mandat skupaj z namestnikom, in predseduje 60-članskemu mestnemu parlamentu v Buenos Airesu.
1780	Iz zgodovinske razdalje skušata doumeti tiste poteze davnega spopada na življenje in smrt, ki med krvavim bojem niso bile dovolj razvidne.
1781	Jack pa odkrije veliko zaroto, ko jih poskuša ustaviti.
1782	Jacques Derrida je umrl med operacijo v Parizu 9. avgusta 2004.
1783	Jahačeve goleni visijo navzdol in se dotikajo konjevega telesa.
1784	Jajčece samica odloži v plod tik pod povrhnjico, običajno v bližini peclja.
1785	Jama postreže z resnično neverjetnimi primerki aragonita ter ostalim podzemnim okrasjem.
1786	Jamar uporablja še ostalo opremo kot so čelada, obleka, škornji in vrv.
1787	Jambūdvīpaprajñapti ali razprava na otoku džambu drevesa vsebuje opis Jambūdvīpa in življenjske biografije Ṛṣabha in kralja Bharata.
1788	James Dillingham Young, krajše Jim, in njegova žena Della sta mlada poročenca, ki se zelo ljubita.
1789	Janeza (Battistero di San Giovanni), posvečen sv.
1790	Janeza Evangelista so zgradili, ko je cerkev Svetega Vida postala premajhna.
1791	Janeza Krstnika stoji na sredi vasi, malo stran od vaškega trga.
1792	Janeza, z ohranjenima gotskima biforama in refektorij s fragmenti freske in gotsko nišo.
1793	Janičarji so bili podobni rimski pretorijanski gardi in v krščanskih armadah tistega časa niso imeli ekvivalenta.
1794	Janina stališča in mnenja so bila podobna Marijinim, tako da je Marija sprejela in spoštovala novo mačeho.
1795	Janko Maček, Srp in kladivo nad Ribniško dolino, Zaveza, št.
1796	Januarja 1938 je bil nameščen kot drugi kaplan na Krki.
1797	Januarja 1993 je bil Liu povabljen na obisk v Avstralijo in ZDA na razgovore v dokumentarnem filmu Vrata nebeškega miru.
1798	Januarja 2013 pa je prvič igrala v epizodi nemške TV-serije "Das Traumschiff".
1799	Januarja so prišli do Laodikeje.
1800	Janža, ki so jo dali postaviti gospodje Ptujski.
1801	Japonci so na Korejskemu polotoku vladali s trdo roko.
1802	Japonska knjiga Shinnoh Honzohkyo, ki velja za izvorni učbenik orientalske medicine, vsebuje opise in razvrstitev 365 različnih vrst zelišč.
1803	Japonska književnost je poleg arabske najmlajša med velikimi orientalska literatura starega in srednjega veka.
1804	Jasno je, da je Španija v letu 1950, veljala za eno izmed najbolj nazadovanih držav v Evropi.
1805	Jason King iz revije Vibe je dejal, da je album pokazal spremenjeno Britney Spears, »ki ni več deklica, temveč ženska, ki se lahko spoprime z vsakim moškim.«
1806	Javno mnenje se je začelo obračati v prid kralju in uporniki so bili prisiljeni skleniti premirje.
1807	Je avtorica številnih znanstvenih del s področja socialne politike in politike zaposlovanja, med drugim tudi knjige z naslovom »Aktivacija – obrat v socialni politiki«.
1808	Je avtor kipa Nike v Olimpiji, 420 pr.
1809	Je avtor romana Vonj ljubezni (Ona reče, on reče) (2009).
1810	Je avtor več strokovnih in izvedenskih del s področja ekonomike, tekstilnega gospodarstva, organizacije dela, produktivnost, trženja in finančnega poslovanja.
1811	Je članica OKS in pristojna za organizacijo mednarodnih veslaških tekmovanj v Sloveniji.
1812	Je drugo najbolj primerno mesto za vodenje trgovanja v Združenem kraljestvu.
1813	Je eden največjih in najbogatejših samostanov Srbske pravoslavne cerkve.
1814	Je edina ohranjena gotska mestna hiša v Sloveniji.
1815	Je edini predsednik, ki je bil izvoljen dvakrat kot podpredsednik in dvakrat kot predsednik ter peti republikanski predsednik z dvema mandatoma.
1816	Je ena najvišje ležečih naseljenih dolin v Evropi in je dolga več kot 80 km.
1817	Je gniloživka oz.
1818	Je gradbenik in vedno nosi čelado in pas z orodjem.
1819	« je izšla kot promocijski singl s kompilacije na CD-ju in gramofonski plošči.
1820	«) je jezik, ki ga različne skupine, npr.
1821	Jeklene cevi in rezervoarji v stiku s plinastim ali tekočim kisikom postanejo potencialno gorivo, zato načrtovanje in izdelava sistemov za rokovanje s kisikom zahtevata posebno usposabljanje.
1822	Je kritično ogrožena, saj jih je na svetu le približno 600, od tega več kot 100 na morskih mejah Turčije.
1823	Je lastnik agencije Ravbar Potovanja.
1824	Je lastnik umetniške rezidence v 'Glasbeni vasi' v Grčiji.
1825	Jelen- raznovrstnost živalskega sveta je v tem kmečkem okolju pustila močan pečat.
1826	Je med najbolj impresivnimi projekti renesanse.
1827	Je mešanica ogljikovodikov, pretežno iz območja od C 9 -C 20 in z območjem vrelišča od 160 do 390 °C.
1828	Je nadarjen pianist in veliko potuje.
1829	Je na seznamu svetovne dediščine.
1830	Je nasproti stare Nikolajeve cerkve.
1831	Je nevarna za nižje organizme.
1832	Jennifer Lopez pogosto uporablja živalsko krzno v svojih linijah oblačil in zaradi njene osebne garderobe jo je začelo prezirati mnogo ljudi, ki se bori za pravice živali.
1833	Je odprt za javnost.
1834	Je pa film večjo prepoznavnost prinesel Adolpheju Menjouju.
1835	Je pa le nekaj brakične vode zelo slabe kakovosti, ki pronica pod sipinami, kar omogoča velike preproge trstičja na robu vode.
1836	Je pa svetloba pri rastlinah povezana tudi s časom cvetenja (fotoperiodika), fototropizmom (npr. rast rastline proti soncu, obračanje listov proti ugodnejši svetlobi), letnim prirastkom lesa, odpadlim listjem ipd.
1837	Je pa ta oblika manj stabilna; treba je stalno spreminjati vpadni kot krilc.
1838	Je podolgovate oblike in sega od vhodnega dela cerkve (
1839	Je podolgovato in vitko (»kačasto«) ter brez okončin.
1840	Je pošten, kar se vidi v tem, da ne podleže denarju, ki mu ga je dal bogatin, češ da bo tako presodil v njegovo korist.
1841	Je praktično, funkcionalna skupnost, kjer se večina snovi in energija prenaša.
1842	Je prav, da izkopavamo grobove?
1843	Je pravi razbojnik, ki pokrade vse, kar mu pride pod roke, ne glede na to, ali lahko vse skupaj sploh uporabi.
1844	Je prednik domačega jaka (Bos grunniens).
1845	Je preprosta, igriva pesem s živalsko tematiko.
1846	Je prvi (filmsko časovno tretji) film iz filmske serije Paranormalno (Paranormal Activity).
1847	Je prvi slovenski celovečerni film, ki je prejel mednarodno nagrado.
1848	Jeremijaš Šoštarić ali Jeremija Šoštarić, lahko Šošterić (
1849	Je resnično odsev večne svetlobe in brezmadežnega ogledala Boga.«
1850	Je resnobno besedilo o ranjenih ljudeh.
1851	Je še 11 splošnih državnih visokošolskih ustanov (ali terciarnih) v metropolitanskem območju Aten.
1852	Ješe je v romanu iskreno in po resničnih dogodkih spisal žalostno in hkrati globoko izpoved o življenju narkomanov.
1853	Jeseni 1943 je sodelovala pri ustanavljanju prekomorskih brigad v Carbonari in Gravini.
1854	Je simbol mesta in je bil simbol moči več kot osem stoletij.
1855	Je slika Rafaelove delavnice.
1856	Je (so)avtorica učbenikov za književnost v osnovnih in srednjih šolah ter recenzentka učnih sredstev.
1857	Je srednje pozna sorta, ki dozori konec septembra.
1858	Jessica Herndon iz revije People se je na podoben način osredotočila na ogrlico, ki jo nosi na videospotu in dejstvo, da je Nick Jonas »tisti, ki se je razšel z Miley Cyrus ob koncu leta 2007 po dveh letih razmerja -
1859	Je svetovalec posebnega poročevalca Združenih narodov za področje pravice do hrane (Right to Food).
1860	Je tudi en od šestih originalnih ekip NHLa.
1861	Je tudi prvi, ki pravilno izvaja in razlaga altimetrične meritve, ki mu omogočajo izdelavo topografskega profila Iberskega polotoka, od Valencie do La Coruñe (kljub temu je pomembno, da Španija ni bila njegova prva izbira ali predlog).
1862	Je v občini Ormož in v krajevni skupnosti Velika Nedelja.
1863	Jevtić se je sploh pokazal neprimernega za uspešen spopad s temeljnimi problemi v državi in je mdr.
1864	Jezdec je v Louvru, konj na Akropoli (rezultat zgodovinskih naključij).
1865	Je zelo dobro topen v vodi, zato se ga najde samo v suhih regijah.
1866	Je zelo odporna na mraz, najbolje pa uspeva na polsenčnih legah v prodnati zemlji.
1867	Je zelo tvegan udarec, saj lahko izvajalec sebi naredi več škode kot nasprotniku.
1868	Jezernici na italijanski strani Julijskih Alp.
1869	Jezero je ena izmed točk sprehajalne Srčkove učne poti.
1870	Je zgodnja oblika samplerja z uporabo zank magnetofonskega traku.
1871	Jezik Book of Common Prayer (Knjiga skupne molitve), ki je bila prvič objavljena leta 1549 in ob koncu obdobja avtorizirana verzija Jakobovega Svetega pisma (1611), je trajno vplival na angleško zavest.
1872	Jezik je v nekaterih delih Cornwalla povezoval skupnost do poznega 18. stoletja in po trditvah iz leta 2011 je zadnji govorec, ki mu je bil to materni jezik, umrl šele leta 1914.
1873	Jezikoslovci so izhajali iz stališča, da morajo glasovni zakoni veljati brez izjeme.
1874	Je zmagovalka skupnega seštevka svetovnega pokala v alpskem smučanju leta 2014 in 2015.
1875	Jez se razprostira od Lomonosova proti severu do otoka Kotlin (in mesta Kronstadt), nato pa zavije proti vzhodu proti rtu Lisiy Nos blizu Sestroretska.
1876	Jimmya aretirata, čeprav ju napade z nožem in rani Sarchieja.
1877	Jodie Foster je, še preden se je pričela šolati na kolidžu, že sodelovala v skoraj petdesetih filmskih in televizijskih projektih.
1878	Joelova druga žena Christie Brinkley se je udeležila obreda in jima je dala svoj blagoslov.
1879	Joe P. Jones iz Oddelka za radiološke znanosti Univerze v Kaliforniji je po drugi strani naredila laboratorijsko testiranje vpliva pranic healinga na celice HeLa po njihovem obsevanju.
1880	Johnson in Thomas sta se pred začetkom prve tekme finala pozdravila s poljubom na lice, kar sta označila kot prikaz bratske ljubezni.
1881	Johnson je 2. marca 1737 odšel v London z nekdanjim učencem Davidom Garrickom.
1882	Jomej je imel tri cesarice in sedem cesarskih otrok.
1883	Jonah Cooke in da so ostali njegova medicinska ekipa, ki je skušala ozdraviti kugo.
1884	Jonathan James je živel kratko in tragično življenje, ki se je končalo s samomorom.
1885	Jonathan Jones iz angleškega časopisa The Guardian poda še en opis: "Mojzesova desna roka ščiti kamnite table z zapovedmi; njegova leva roka, utripajoče žile, napete mišice, se zdi, da zadržuje nasilno akcijo.
1886	Josefov stric s podeželja, ki nekega dne obišče Josefa in mu svetuje naj si najame odvetnika, saj njegova situacija lahko negativno vpliva na njihovo družino.
1887	Joseph Rykwert komentira, da »čista velikost templja potrjuje navidezno ekstravaganco Akraganovčanov, njihovo ljubezen do prikaza«.
1888	Jožefa, Univerza za znanost in tehnologijo Macao in Mestna univerza Macao so bile ustanovljene v naslednjih letih.
1889	Jože Toporišič: Slovenska slovnica.
1890	Juanu je tesno pri srcu, ker se boji, da bo moral dajati odgovor za smrt Aninega očeta, a si oddahne, ko ga Oktavijo in Ana ne spoznata in ga celo poprosita, naj jima pomaga najti morilca, saj Ana med dvobojem ni spoznala Juana.
1891	Judith Roebuck, St Augustine's Abbey (English Heritage, 1997), 13. Nekaj kamna je bilo uporabljeno za utrdbo v Pale of Calais (francosko le Calaisis), več pa je bilo prodanega za lokalne potrebe.
1892	Judje v Palestini in po svetu so bili v večini zadovoljni z razpletom glasovanja in so organizirali množična praznovanja.
1893	Jugovzhodno od Dubrovnika je v smeri proti Boki Kotorski zaokroženo območje Župa dubrovačka, ki se razprostira ob Župskem zalivu.
1894	Jugozahodni rob (Roggeberški rob) je prav tako jasno viden na levi strani, vendar ni označen.
1895	Jula je skupaj s sestrama Tilo in Maro nadaljevala tradicijo turizma v družini.
1896	Julija je Facebook podal prošnjo za razpustitev primera, ki ga je proti njemu vložil CannectU, in sicer izpostavili so, da naj bi ConnestU-jeve obtožbe bile brez dokazov.
1897	Julija leta 1887 je bila urejena električna razsvetljava poletne veselice Olepševalnega društva Maribor.
1898	Julka je zaprta v štabu, zahteva pogovor z Lizo.
1899	Junak ima sicer na vesti umor, rope, tatvine in ilegalni prehod meje, političnih napak pa noče priznati, saj ve, da jih ni zagrešil.
1900	Junija 1883 je bila cerkev že pod streho.
1901	Junija 2006 je bil izvoljen za asistenta.
1902	Jupitru pa se bo približal leta 2044.
1903	Jurij s Cipra v 7. stoletju omenja, da so se miljniki na rimski cesti v Jeriho šteli od Hesebona.
1904	Jurski Kimmeridge Clays so pridobivali v 19. in 20. stoletju za proizvodnjo keramike in vzdrževanje rečnih nasipov.
1905	Jurzjani trdi, da je bila ravno ta izjava glavni razlog za njegovo zastrupitev.
1906	Justinijan je naročil Antemiju in Izidorju, da porušita in nadomestita izvirno Konstantinovo Cerkev svetih apostolov in zgradita novo cerkev z istim imenom.
1907	Južni travnati hribi pa se strmo spuščajo do gozdne meje na višini okoli 1500 m, ki spremlja ves masiv od Kofc prek Šije do Dolge njive pod Tolsto Košuto (2057 m).
1908	J. Zupanec leta 1889 in ga nadomestil z glorieto, ki tam stoji še danes.
1909	K-14 naj bi imel poseben motor DB 605L in propeler s štirimi listi, a ni bil nikoli izdelan.
1910	Kadar je bilo potrebno na kaj odgovoriti, je to storil z najmanjšim možnim številom besed.
1911	Kadar je pozitiven je helikoid desnosučen (glej sliko), sicer je levosučen.
1912	Kadar ne poteka šolsko leto, torej v pavzi med semestri - poleti in pozimi, EGEA ponudi priložnost, da se član udeleži poletne ali zimske šole.
1913	Kadar ni izražena z glasom, jo imenujemo ničta ali neglasovna končnica in se zapisuje s prečrtano ničlo (-ø).
1914	Kadar žabovke prijemamo, moramo paziti, da se ne zbodemo z bodicami, ki jih imajo po telesu, saj so pri nekaterih vrstah strupene.
1915	Kahlo je o tem menila:»Samo sebe slikam zato, ker sem tako pogosto sama in ker sem predmet, ki ga najbolje poznam.«
1916	Kaiser Wilhelm der Grosse je bil dolg 200 metrov, širok 20 metrov, izpodrinil pa je 14.349 bruto registrskih ton.
1917	Kaj se zgodi, če izpadeš iz sistema?
1918	Kaj točno je kaznivo dejanje je opredeljeno v kazenskem pravu vsake države.
1919	Kak kardinal je umrl, nekaj jih je hudo zbolelo – in tako so končno pooblastili šestorico za izvolitev papeža.
1920	Kako krepka so drevesa ki so podpirala strukturo, da so njihova debla osem komolcev debela in je njihova višina petdeset čevljev; obrodila so sadove tako obilno, kot če bi rastla v svojem naravnem okolju.
1921	Kako postati učinkovit samovodja?
1922	Kako priti v dom?
1923	Kakor je zapisano zgoraj, je en zgled število 1/4, ki se ga lahko trojiško zapiše kot 0,02020202020.
1924	Kakorkoli, sedaj pogosto verjamejo, da izvor sedanjega imena mesta izhaja iz 2. stoletja pred našim štetjem.
1925	Kakorkoli, z dovolj veliko nestabilnostjo zračne mase lahko navzgor rastoči oblaki oblike kumulo zrastejo zelo visoko.
1926	Kakorkoli že, vse do 1. novembra 1999 ni snemala urejeno.
1927	Kakorkoli že, zaradi dogodkov v zasebnem življenju Britney Spears januarja 2007 je prodaja zelo upadla in veliko ljudi je že nakupljene parfume celo vrnilo.
1928	Kakovost vode v jezeru je še vedno zelo dobra, kot je pokazala raziskava zaščite skupine Italia Nostra leta 2005.
1929	Kakšne tokove lahko reguliramo s tranzistorjem je odvisno od tipa tranzistorja.
1930	Kakšnih 200 m do Anubaninijevega je podoben relief, samo da je na njem vladar nima brade.
1931	Kalek, ki razkrije oporoko umrlega cesarja, s katero ravno njemu podeljuje odgovornost za skrb nad mladoletnim cesarjem, in sekretar državne uprave, nadvojvoda μέγας δούξ, megas doux Aleksej Apokavk, en najbogatejših v Bizantinskem cesarstvu.
1932	Kalifa Sulejmana, ki je leta 717 umrl, je nasledil Omar II., ki ni imel ambicij po še enem obleganju mesta.
1933	Kalifornijski oreh je lahko velik grm, sestavljen iz do pet debel, lahko pa raste tudi ko posamično drevo.
1934	Kalisto je eden od najbolj krateriziranih satelitov v Osončju.
1935	Kamena strela ima romboedersko kristalno strukturo, moganit pa monoklinično kristalno strukturo.
1936	Kamni, ki so jih uporabili za gradnjo zidu niso bili obdelani in posledično niso imeli nobene prave oblike.
1937	Kamniti ali opečni oboki so imeli več različnih oblik in so v tem obdobju pokazali izrazit razvoj, ki se je razvil v poudarjen rebrasti lok, značilen za gotsko arhitekturo.
1938	Kamniti blok jugozahodnega stopnišča z letnico 1010 velja za enega od dvanajstih temeljev opatijske cerkve.
1939	Kamnoseško delo je izvršil Feliks Toman.
1940	Kanada in Mijoši sta leta 1981 z računalnikom FACOM M-200 izračunala 2.000.036 pravilnih decimalk.
1941	Kanadska reprezentanca je zmagala s štirimi zmagami proti trem, ena tekma se je končala neodločeno.
1942	Kanal je napolnjen s približno šestimi molekulami vode in skoraj vse te molekule se morajo umakniti, ko pride do transporta iona skozi kanal, zato prehod iona pomeni tudi prehod vodnih molekul (sočasni pretok).
1943	Kanal je primeren le za majhna plovila, saj cestni in železniški mostovi omejujejo višino.
1944	Kan Boris I., se je z zahtevo strinjal in se dal septembra 865 krstiti.
1945	Kangnido (polno ime Honil Gangni Yeokdae Gukdo Ji Do in pomeni »Zemljevid integriranih dežel in regij zgodovinskih držav in glavnih mest«) je zemljevid sveta, izdelan v Koreji leta 1402.
1946	'Kanonizirano' različico je uredila posebna komisija, ki jo je v začetku 18. stoletja imenoval in vodil kralj Kartli Vahtang VI.
1947	Kanton Châteauneuf-d'Ille-et-Vilaine je sestavni del okrožja Saint-Malo.
1948	Kanton Lanta je sestavni del okrožja Toulouse.
1949	Kanton Salies-du-Salat je sestavni del okrožja Saint-Gaudens.
1950	Kapaciteta je 354 MW (474700 KM), kar jo uvršča na drugo mesto med sončnimi termoelektrarnami, takoj za Ivanpaho-om, ki ima kapaciteto (392 MW).
1951	Kapela je bila odvisna od svetega Martina v Sijsele, ki pa je bila v lasti stolnice v Utrechtu.
1952	Kapela je bila okoli leta 1449–50 začeta in okoli leta 1459 končana z dragocenim stropom iz intarziranega lesa, ki ga je Pagno di Lapo Portigiano poslikal in velikodušno pozlatil, po Michelozzovem načrtu.
1953	Kapela je bila zgrajena z rebrastim obokom med letoma 1448–1451.
1954	Kapela je sestavljena iz dveh obočnih pol: prva ima pravokotno osnovo in je obokana s križnim obokom, druga pa ima 5/8 apsidalni zaključek s štirimi okni, ki osvetljujejo kapelo ter dodatnim okroglim oknom v osi.
1955	Kapela stoji na kvadratnem tlorisu in je okronana z osmerokotno kupolo, ki je na vrhu pozlačena.
1956	Kapele na obeh straneh obeh stranskih oltarjev so posvečene štirim fakultetnim svetnikom.
1957	Kapica ga z verigami priklene na drevo, Sneguljčica pa med tem čaka v njeni sobi.
1958	Kapitan Coman je skupaj s kapitanom Simmersom ob 15:25 prispel, da bi videl veliko francosko ladjo v plamenu.
1959	Kaplja lebdi nad vročo ploščo zaradi nadtlaka pare, ki se tvori na spodnji strani kaplje.
1960	Karakteristični filtri so napolnjeni z medijem, skozi katerega spustijo odpadno vodo.
1961	Kardinal Cisneros je začel delo leta 1497 in končal leta 1504.
1962	Kardinal mora biti neoporečen in nravno zgleden pred vsemi očmi.
1963	Karel I. Albert Wittelsbach je bil izvoljen za rimsko-nemškega cesarja (
1964	Karel je volilno diplomacijo prepustil teti Margareti, ki je spoznala, da bo o izidu odločal predvsem denar.
1965	Karel, ki je imel brezpogojno podporo volilnih knezov, je bil tedaj nedvomno na višku svoje oblasti.
1966	Karel pa je na drugi strani želel bolj agresivno (in drago) vojno na celini, vendar pa je parlament onemogočil samostojno zbiranje denarnih sredstev za svoje potrebe, koz so nekoč vladarji lahko delali.
1967	Karel Veliki in njegova žena Hildegarda sta po njej imenovala svojo hčerko.
1968	Kariero je končala leta 1981 v klubu, v katerem je začela – »21.
1969	Kariero je pričela kot otroški model in z nastopanjem v televizijskih oglasih.
1970	Kariero je začela leta 1992, njen vrhunec pa je dosegla leta 2005.
1971	Karlova državna uprava je bila poskus organiziranja kraljestva, cerkve in plemstva, ki ga je obkrožalo, vendar je bila v veliki meri odvisna od učinkovitosti, lojalnosti in podpore podložnikov.
1972	Kar naprej so se mi posmehovali in me dražili, a ta izkušnja me je naredila močnejšega.«
1973	Kar nekaj teh je bilo mlajših umetnikov, željnih učenja in posnemanja njenega značilnega sloga.
1974	Kartuzijani na Slovenskem do začetka reformacije: zgodovinski oris, vloga in pomen, magistrska naloga.
1975	Kar zadeva javne knjižnice, je najpomembnejša Narodna knjižnica, ki je v centru Santiaga.
1976	Kar zadeva vojsko, so bili vsi lokalni poveljniki na vojaških potovanjih po kraljestvu.
1977	Kasneje dobijo tudi naslov kamor je bil namenjen Wallace.
1978	Kasneje je bil DDT po Stockholmski konvenciji prepovedan povsod po svetu, vendar se v manjših količinah ponekod še uporablja za zatiranje prenašalcev nalezljivih bolezni.
1979	Kasneje je bil dodan obokan prehod v oboku levo od lože.
1980	Kasneje je bil premeščen v 51. lovsko-prestrezniško skupino, do konca vojne pa je skupaj dosegel 6.5 zračnih zmag in postal eden redkih letalskih asov, ki so to postali v dveh različnih vojnah.
1981	Kasneje je bil v ustanoviteljevo čast preimenovan v Salkov inštitut za biološke študije.
1982	Kasneje je dobilo zdravilo dovoljenje za uporabo pri vseh bolnikih.
1983	Kasneje je Hitler naročil divje odmazde, zaradi katerih je bilo ubitih več kot 4900 ljudi.
1984	Kasneje je napisal več zgodb, ki naj bi predstavljale osnovo za nadaljevanje, a ga za časa svojega življenja ni končal.
1985	Kasneje je pomagal Leonardu slikati s pasteli.
1986	Kasneje je prejel še nagrado Zlato pero (2010) ter nagrado Hansa Christiana Andersena (2014).
1987	Kasneje je te podlistke v samozaložbi ponatisnil v brošuri, tako kot je to pred njim storil Aškerc s svojim odgovorom na Tominškovo prvo oceno Ali je Primož Trubar upesnitve vreden junak ali ne.
1988	Kasneje je začel intenzivno nastopati tudi na hrvaškem, kjer je po malem aktiven še danes.
1989	Kasneje ju je Gruzinska pravoslavna cerkev priznala za svetnika in v 11. stoletju je gruzijski kralj Bagrat IV. tam ustanovil tempelj.
1990	Kasneje Osterc skladal med bolj racionalnim in čustveno poudarjenim, kamor sodijo introvertirane Male pesmi za Ireno (1935), ter simfonična pesnitev Mati (1940).
1991	Kasneje pa se je odločila, da na kolidž sploh ne bo odšla, o tem pa je povedala: »Nisem ena izmed tistih ljudi, ki bi se radi šolali.
1992	Kasneje po uvedbi podkožnih injekcijskih igel leta 1909 so poročali o številnih podobnih primerih izbruha hepatitisa.
1993	Kasneje se je de Peiresc vrnil v Provanso in bil senator vladarjevega dvora.
1994	Kasneje se je pojavila še varianta 160. Letalo je bilo ugodno za osnovno šolanje pilotov in je bilo zelo stabilno.
1995	Kasneje se je razvil kot samostojno stanovanjsko mesto.
1996	Kasneje se je uporabljal tudi za izdelavo streliva, tiskanje in barvanje bombažnih tkanin, odstranjevanje dlake s surovih kož in barvanje usnja.
1997	Kasneje se je zaposlila v podjetju Iskra Sistemi, kjer je šest let delala kot programerka.
1998	Kasneje se Michael dobi z Angelino, ki mu prizna da je skušala že dolgo narediti intervju z očetom Lucasom, vendar jo je on zavrnil.
1999	Kasneje so bili na podlagi poročanja o prisotnosti vsaj enega člana Blood & Honour in kasnejših razkritji na podlagi dokumenta obveščevalne agencije potrjeni sumi, da so bili v incident vpleteni neonacisti oz.
2000	Kasneje so mesto obnovili v rimskem slogu s cesarsko finančno podporo.
2001	Kasneje so Nassau dvakrat brez boja zavzeli Američani (s špansko pomočjo) iz trinajstih kolonij na celini, ki so medtem razglasili neodvisnost, tretjič pa leta 1783 s somišljeniki izgnani lojalist Andrew Deveaux.
2002	Kasneje so se nekatere ulice in drugi toponimi ustrezno preimenovali.
2003	Kasneje sta mu s svojim znanjem svetovala in ga usmerjala akad. slikar prof.
2004	Kasneje sta se ločila.
2005	Kasneje tega leta je napadel otok Favignana, kjer je admiralska ladja malteških vitezov pod poveljstvom Francesca Touchebeufa neuspešno napadla njegovo floto.
2006	Kasneje tudi Harryja nauči uporabljati ta urok.
2007	Kasnejše raziskave so odkrile nič manj kot osem anonimnih vladarskih grobnic iz drugega vmesnega obdobja Egipta.
2008	Kasnejši biografi fanatično pripovedujejo o učinku, ki ga je imel njegov govor, ta je privedel do tega, da so tamkajšnji prebivalci opustili svoje koruptivno in luksuzno življenje ter se prepustili čistejšemu sistemu, ki ga je osnoval Pitagora sam.
2009	Kaspijan se je poročil z Ramandujevo hčerko, ter dobil sina Rilijana.
2010	Kastna hierarhija vključuje starševsko in manjšinsko skupino, ki sta nadalje razdeljeni na zgornji in srednji razred, pa tudi na nečist in dalit (nedotakljiv).
2011	Katarina je veljala za pravega mecena umetnosti, literature in izobrazbe.
2012	Katarina ne najde več miru.
2013	»Kategorija resnice je osrednja kategorija, četudi pod kakšnim imenom, vsake možne filozofije.«
2014	Katmandujska dolina je leta 1979 dobila Unescov status svetovne dediščine.
2015	Kaverne so zgradili italijanski vojaki v prvi svetovni vojni.
2016	Kavkaška folklora kaže star iranski zaratustrski vpliv, vključuje bitke s starodavnimi Goti, Huni in Hazari ter vsebuje veliko povezav s starodavno indijsko, norveško skandinavsko in grško kulturo Rashidvash, pp.
2017	Kažejo se tudi navzven: znanstveno je potrjena povezava med obrazno mimiko in izražanjem čustev, dokazano pa je tudi, da lahko z uporabo obrazne mimike izzovemo čustva.
2018	Kazenske kartone najpogosteje delijo športni sodniki, ki s tem pokažejo, da je igralec napravil prekršek.
2019	Kaže rahlo strukturo s pravokotnim presekom.
2020	K bolj splošni osteoporozi prispevajo pomanjkanje gibanja, sistemski učinki citokinov, lokalni učinki sproščanja citokinov v kostnem mozgu in zdravljenje s kortikosteroidi.
2021	Kdaj in kdo je trdnjavo zgradil ni znano iz zgodovinskih listin.
2022	Kdaj je Prokopij umrl, ni točno znano.
2023	Kdo nas bo ločil od Kristusove ljubezni?
2024	Kemija je predvsem določena z vnosi njene geologije razvodja ali povodja, nanjo pa lahko vplivajo tudi padavine in onesnaževanje ljudi.
2025	Kentavri kažejo zelo raznolike barvne odtenke na površini.
2026	Keralske medrese in kolegiji so zaradi jezikovne bariere zato relativno neznani v primerjavi z drugimi indijskimi, v katerih je uradni jezik urdujščina.
2027	Ker ga je vladarica trdno podpirala, je bil uspešen kljub odporu večine starega upravnega aparata.
2028	Ker je ANC zasedel večino sedežev v parlamentu, so za svojega predsednika izbrali Mandelo, ki je predsedniški stol zasedel 10. maja 1994.
2029	Ker je bil memmingerški gradbeni mojster preobremenjen s to delikatno nalogo, je mestni svet uspel pridobiti glavnega graditelja iz Ulma, Matthäusa Böblingerja.
2030	Ker je bil neprimerno postavljen, je samo poškodoval dotočno cev zbiralnika št.
2031	Ker je bilo egiptovsko prebivalstvo večinsko sunitsko, si je s temi ukrepi povečal priljubljenost.
2032	Ker je bil uspešen odvetnik in ker je veliko delal z ljudmi, je spoznal mnogo zgodb, ki jih je rad vključil v svoja dela.
2033	Ker je bil Vladivostok zaprto vojaško območje že prej, so morali tujci iz Ussurijska (km 9177) do Nahodka (pristanišče za tujce v Jokohamo na Japonskem).
2034	Ker je irsko gospodarstvo postalo bogatejše in se je spremenilo zaznavanje vloge narodnih parkov, je bilo za park na voljo veliko več denarja.
2035	Ker je množica iracionalnih števil neštevna, je neštevno mnogo tudi transcendentnih števil.
2036	Ker je najpogostejši vzrok folikulitisa S. aureus, se za zdravljenje daje klindamicin v gelu.
2037	Ker je po prvem napadu kazalo, da bo potrebno atol ponovno napasti, je Nagumo ukazal, da se 93 letalom zamenjajo torpeda z bombami, kar je tehnične posadke na letalonosilkah zaposlilo za več kot uro.
2038	Ker je po uničenju Tuilerijske palače louvrsko dvorišče ostalo odprto, je mesto današnje lokacije na vzhodnem koncu Tuilerij, oblikovanno kot dvignjena terasa med Place du Carrousel in vrtovi oziroma parkom.
2039	Ker je razlika med zemljepisnima širinama opazovališč na Rodu in Aleksandriji enaka 5°, bi se morala ta razlika videti tudi na južni meji koordinat.
2040	Ker je s februarjem 2012 televizijska mreža TV3 propadla, druge sezone ne bo.
2041	Ker je Tomaž prihajal iz protestantske družine, se je stricu pogosto upiral in si želel vrnitve domov.
2042	Ker je tovarna narejena pri še delujočem letališču lahko stranke pridejo z zasebnimi letali.
2043	Ker je Trobec svoja dejanja ponavljal, so bili mnenju sodišča ti umori storjeni z direktnim naklepom in brez zmanjšane prištevnosti.
2044	Ker je v današnjem svetu veliko pozornosti usmerjene k varstvu okolja in k varčevanju, ni nič drugače v oskrbovalni verigi.
2045	Ker je velika večina odraslih zaposlenih, predstavlja delovno mesto idealno okolje za doseganje širokega kroga populacije.
2046	Ker je Vito ogrožen ga prestavi v drugo sobo sam pa začne stražiti od zunaj.
2047	Ker je Vovku prvi poskus maščevanja spodletel, sklene slovensko vojsko, ki jo vodi hrabri Vit, predati Turkom.
2048	Ker je zavarovano območje, je gozdarstvo nemogoče razviti.
2049	Ker ji je zmanjkalo pesmic za njene tri sinove, si jih je sama izmislila in jih začela peti.
2050	Ker jim ni uspelo povečati moči motorja so se osredotočili na aerodinamične izboljšave.
2051	Ker lončarji niso znali narediti porcelana, so bile izdelane posode obdelane z žganjem pri nizki temperaturi in glazuro, ki je vsebovala predvsem kremen in steklo.
2052	Ker med dvema obrokoma veliko prehodijo, morajo biti obroki veliki—za naše predstave pojejo ogromno.
2053	Ker mlajši brat ostane slep, ga starejši nebogljenega zapusti.
2054	Ker ni bilo dovolj prostora za obsežno zbirko skulptur, je bila med letoma 1568–1571 ustvarjena stavba Antiquarium.
2055	Ker ni našel dovolj bralcev, je izhajal le 8 mesecev.
2056	Ker njegove družine ni bilo poleg, je imel velikansko domotožje in to žalost je želel izraziti v glasbi – nastala je ena izmed njegovih najbolj znanih del, Lagrima (»solza, ki se utrne«).
2057	Ker pa je pod spomeniškim varstvom so jo rekonstruirali natančno tako kot je bila prvotno, na povsem enakem mestu, na isti osi, enaki dolžini in z istimi materiali.
2058	Ker pa je zbolel in šolanje opustil.
2059	Ker pa so ti testi že v osnovi subjektivne narave, je težko pričakovati, da jih bodo v polnosti izvedli, hkrati pa je javno mnenje še vedno strogo proti uvedbi evra.
2060	Ker pingvini plavajo dlje, njihovi partnerji sedijo v gnezdu in stradajo.
2061	Ker rimsko-nemški kralj, ki po papeževem mnenju ni bil izvoljen legalno, nikakor ni hotel preklicati svojih ukrepov in imenovanj, ga je Janez XXII. marca 1324 izobčil in mu vzel vse vladarske pravice.
2062	Ker se domače mačke obnašajo zaščitniško in nežno do svojih potomcev, so Bastet imeli za dobro mater in jo pogosto prikazovali v družbi množice mačk.
2063	Ker se ga slednji ne more otresti, zgrabi steklenico in ga udari po glavi.
2064	Ker se je bližala ženina smrt, se je tudi njemu pokazala delna slepota.
2065	Ker se je britanski kandidat za vojvodo Ivan Montforški umaknil iz politike, preide celotno breme nadaljevanja vojne na Angleže.
2066	Ker se je čutil krivega za bratovo nesrečo, je na to temo veliko deloval in prebral.
2067	Ker se je nahajal na najnižji točki v vrtovih, je zbiral vode iz fontan v vrtu zgoraj.
2068	Ker se je poročila civilno, je bila izobčena.
2069	Ker se je zaljubila v človeka - smrtnika, si želi postati ženska s telesom in dušo.
2070	Ker se je zbal, da bo moral bos domov, je začel jokati.
2071	Ker se količina in ponudba prostorskih podatkov na tržišču povečuje, je zagotavljanje in kontrola kakovosti zelo pomembna.
2072	Ker se moralno-idejni in estetski kriteriji skozi čas spreminjajo, je najbolj nevtralni kriterij za določitev trivialnosti množični bralec.
2073	Ker se pri njihovem nastanku močno povečajo notranje napetosti, je nadaljnja premena možna šele pri nižji temperaturi, nove ploščice pa so vedno manjše.
2074	Ker se ta upre, sklene Pizarro jetnika sam usmrtiti, ječarju pa naroči, naj takoj izkoplje grob v Florestanovi celici.
2075	Ker se Urošev sosed odloči mlade in vse, ki jim pomagajo, utišati, se ti znajdejo v veliki nevarnosti.
2076	Ker so bile registrske tablice znatno krajše od evropskega standarda, so imele na levi strani pogosto dodano polje z oznako in simbolom države.
2077	Ker so bili v društvo včlanjeni tudi Brojci, so tega leta spremenili ime društva v PGD Vižmarje-Brod.
2078	Ker so dolžina in upogljivost palice pomembna faktorja v rezultatu skakalca in mu ustrezajo, ni pogosto da profesionalen skakalec s sabo nosi več kot 10 palic na tekmovanje.
2079	Ker so jih veliko uporabljali kot službene pse pri policiji se jih je prijelo ime »žandarski pes«.
2080	Ker so ljudje morali zaradi vsakoletnih poplav polja na novo meriti in določiti meje, da bi preprečili mejne spore, ali pa ker so morali izdelati načrt za gradnjo svetišča ali palače, se je začela razvijati matematika.
2081	Ker so mu lastni otroci, predvsem Kiklopi, hoteli zrasti čez glavo, jih je vrgel v Tartar.
2082	Ker so naselja v kraljestvu Pju ostala v Zgornji Burmi pred nastankom Paganskega kraljestva sredi 11. stoletja, so v naslednjih štirih stoletij postopoma postala del rastočega Burmanskega kraljestva.
2083	Ker so se zavezniki, novembra 1950, že nevarno približali kitajski meji, je Kitajska nepričakovano vstopila v vojno in v boj poslala milijon vojakov, ki so dobesedno preplavili zavezniške položaje.
2084	Ker so vsi zboleli je Lenarček javno priznal kar je storil.
2085	Ker so zdaj končno svobodni, škrati odidejo domov in osvobodijo Willa.
2086	Ker s selitvijo ni bilo več kluba v Halifaxu, je praznino zapolnil klub Halifax Citadels, ki je deloval le pet let.
2087	Ker sta Ātman in Brahman identična, Brahman tudi ne more biti izvor duše.
2088	Ker s tako majhno vojsko ni mogel osvojiti močno utrjenega mesta, je skupina njegovih spremljevalcev vdrla v mesto skozi opuščen vodovodni kanal pod mestnim obzidjem, zbrala Justinijanove somišljenike in ob polnoči izvedla državni udar.
2089	Ker sta škodljivca, umreta.
2090	Ker sta starejša dva brata pokvarjena, ga vržeta v vodnjak in tako dobita vse premoženje.
2091	Ker sta tako Koran kot suna inertna in statična vira, ju sodniki v sodnih postopkih ne uporabljajo.
2092	; ker tam voditelja Saracenov niso našli, so odšli na njegov dom in njemu ter njegovim svetovalcem pojasniti, so v zmoti – da pa je Kristusov nauk pravilen in edino zveličaven.
2093	Ker uporabljajo električni pogon, tudi ne onesnažujejo.
2094	Ker Valentinijan do očeta kljub temu ni bil sovražno razpoložen, je zelo malo verjetno, da je Gracijan resnično podpiral uzurpatorja.
2095	Keyes je pri vdoru v eno sobo naletel na odpor; dobil je smrtno strelno rano.
2096	Kezich, stran 245. Film je bil nominiran za 4 oskarje, prejel je dva, in sicer za najboljši tujejezični film in za najboljšo kostumografijo v črno-beli tehniki.
2097	Kipar oltarja Audinet Stéphani je izviral iz mesta Cambrai in je med letoma 1446 in 1476 deloval v Aixu in njegovi regiji.
2098	Kipčaška in tatarska ozemlja mongolskih kanatov so se sesula zaradi epidemij kuge in naraščajoče moči Velike Moskovske kneževine.
2099	Kipec Evrope, ki jo nosi Zevs v podobi bika.
2100	Kipe iz poznega 16. stoletja je postavil Tiziano Aspetti.
2101	Kip Križanega na tem oltarju je starejši in naj bi nekdaj stal na pokopališču pri stolnici.
2102	Kir je omenjen kot Šamaš-šum-ukinov zaveznik.
2103	Kisik se utekočini pri 90,20 K (−182.95 °C) in zmrzne pri 54,36 K (−218.79 °C).
2104	KISS so se nato usmerili v eksperimentiranje z glam metalom.
2105	Kitajska je eden glavnih gospodarskih in trgovinskih partnerjev Kazahstana.
2106	Kitajska uradna zgodovina dinastije Liao z naslovom Liao Ši, napisana v dinastiji Juan, je temeljila na nekaj zgodnjih »avtentičnih zapisih« (實), zbranih v obdobju dinastije Liao.
2107	Kitajske like je vključil v dve prejšnji pustolovščini, v obeh primerih pa jih prikazuje v skladu s tradicionalnimi evropskimi klišeji.
2108	Kitajsko dvorišče je prostor zasebnosti in miru, skoraj vedno z vgrajeno funkcijo vrta in vode.
2109	Kitara se poda v objesten pogovor s pihali.
2110	Kitbuk, ki se je bojeval na krščanski strani, in drugi.
2111	K korantovi opremi še spadajo zelene ali rdeče gamaše, delovni črni škornji v roki pa ima ježevko.
2112	Klavdij Maksim je njegovo glavo in desno roko odnesel v neznano dačansko vas Ranistorij, morda v Piatro Craiului, kjer ga je Trajan odlikoval.
2113	Klema se požene vmes in ju loči, a prepad med očetom in sinom se še poglobi.
2114	Kleriki, ki živijo z ženo, bodo izgubili svojo službo in nadarbino.
2115	Klimatska klima je temeljila na izkustvenih ugotovitvah, kjer so bili prepričani, da bodo bolezenske težave odpravljene ali vsaj ublažene že s tem, ko se bo pacient zadrževal v kraju z zdravilno klimo (ugodna klima, svež zrak, voda, neokrnjena narava,.
2116	Klinični psihologi opravljajo specialistično dejavnost, ki se izvaja na področju zdravstva in zajema kliničnopsihološko ocenjevanje, kliničnopsihološko terapijo, preventivo in rehabilitacijo, s ciljem krepitve duševnega zdravja.
2117	Kljub demokratičnim težnjam oblasti pod cesarjem Tajšom se je moč vojske večala.
2118	Kljub nekaterim velikim uspehom za časa življenja pa je po smrti nekaj desetletij njegovo delo utonilo v pozabo.
2119	Kljub pomembni prometni legi naselja na Pivki niso doživela velikega razvoja.
2120	Kljub prizadevanjem ANC-ja so Sophiatown porušili in vse prebivalce do leta 1955 preselili.
2121	Kljub prizadevanjem za vzdrževanje urejene zasnove mesta so po Petrovi smrti sistem, ki ga je oblikoval Trezzini, dali na stran.
2122	Kljub prošnjam za vdajo je Aleksander ukazal napasti in jih pobiti.
2123	Kljub prvi svetovni vojni, je bilo to delo treba opraviti.
2124	Kljub spremembam je na dirki še vedno prihajalo do izgredov s strani gledalcev; v prvi etapi so se skoraj vsi tekmovalci vsled posejanih žebljev na cesti ubadali s predrto pnevmatiko.
2125	Kljub strogim ukrepom je kuga morila skoraj dva meseca po slovenski okroglini.
2126	Kljub tem načrtom pa so bili japonski načrtovalci prepričani, da bodo Američani najverjetneje najprej udarili nekje na filipinskem otočju.
2127	Kljub temu da Eisenhower ni cenil Pattonovo strateško načrtovanje, pa je njegov vidik glede Pattonove vojaške vrednosti najbolj izkazan po incidentu oklofutanja, ko je odločno zavrnil, da bi postal Pattona nazaj v ZDA.
2128	Kljub temu, da ima sina Knuta Lavarda, tega s prestola izrine Erikov brat Niels.
2129	Kljub temu, da je Gillette predstavo v 30 letih odigral več kot 1300-krat, naj bi bil ta film edini ohranjeni posnetek njegove igre.
2130	Kljub temu da Moora Skupaj z Russllom uvrščamo med glavne protagoniste slednje, analitične šole, so pri njem opazni močni vplivi tudi drugih dveh filozofskih šol.
2131	Kljub temu, da se SMS marketing že redno uporablja vse od leta 2000 je danes za večino podjetij novost.
2132	Kljub temu da so zgodbe kratke, združujejo humorno duhovitost in na drugi strani tudi bridkost človeškosti, saj nekateri motivi (npr. motiv umiranja očeta, očetova smrt) omogočijo nostalgičnost v zgodbi.
2133	Kljub temu, da sta Paul in Gene že zakoračila v šestdeseta leta življenja, je bend še vedno na vrhunskem nivoju in blesti na koncertnih odrih celega sveta.
2134	Kljub temu, da zahodne države danes uporabljajo termin "Iran" namesto "Perzija" v diplomatskih odnosih, se v kulturnem smislu iranska kultura še naprej često imenuje perzijska kultura.
2135	Kljub temu je bil izredno svetel in dobro viden celo s prostim očesom.
2136	Kljub temu je bil izvoljen za državnega poslanca in ni pozabil na svoje obljube.
2137	Kljub temu je meja med Italijo in Jugoslavijo, do podpisa Londonskega sporazuma leta 1954, veljala za začasno.
2138	Kljub temu je mesto v naslednjih desetletjih cvetelo gospodarsko in družbeno, razvijalo je svojo industrijo, predstavljalo pomemben kmetijski trg in bilo z univerzo zelo pomembno kulturno in tehnološko središče.
2139	Kljub temu je res, da je bil Sakya Pandita povabljen v Godanov tabor pri Liangzhouu leta 1244.
2140	Kljub temu je zelo verjetno, da Pavel zemeljskega Jezusa osebno ni poznal.
2141	Kljub temu ostajajo tako kot v ostalem industrializiranem svetu v sedanjosti ekološke težave problem ogromnih razsežnosti in smeri.
2142	Kljub temu pa ima morfin tako centralno kot tudi periferno delovanje.
2143	Kljub temu pa okoliščine v oblaku niso statične: kapljice se nenehno tvorijo in izhlapevajo.
2144	Kljub temu se zdi sila tega sporočila manj močna v bolj dodelanih delih druge polovice stoletja.
2145	Kljub temu so februarja 2020 odkrili FRB, ki se redno ponavlja, tj.
2146	Kljub temu vrste, uporabljene v najzgodnejšem Gutenbergovem delu, kažejo tudi druge različice.
2147	Kljub velikim težavam je bilo letalo odobreno za serijsko proizvodnjo pod imenom Jak-1.
2148	Kljub veliki škodi je podjetje Nicahash nekaj tednov po hekerskem napadu ponovno začelo poslovati.
2149	Kljub vojaški premoči so Rimljani občudovali dosežke grške kulture, ki je nanje močno vplivala.
2150	Kljub zavezanosti obrambi Gruzije pa Rusija ni pomagala, ko so Iranci leta 1795 vdrli, zasedli in opustošili Tbilisi, medtem ko so masakrirali njegove prebivalce, saj je novi dedič prestola želel ponovno vzpostaviti iransko hegemonijo nad Gruzijo.
2151	Kljub zmagi v bitkah za Midway in Guadalcanal je Američane od Japonske še vedno ločil obsežen Tihi ocean, poln majhnih koralnih otokov, od katerih je vsak predstavljal močno utrjeno japonsko postojanko.
2152	Kljub zvezdniškem statusu so bila določila Monroejine pogodbene s 20th Century-Fox nespremenjena že od leta 1950, zaradi česar je zaslužila bistveno manj kot primerljive igralke in ni imela svobode pri izbiri projektov.
2153	Ključnega pomena pri napadu je bilo presenečenje.
2154	Ključni dejavnik je mraz pozimi, saj ne more preživeti tam, kjer vodotoki povsem zamrznejo.
2155	Ključ za to vlogo je težnja TiCl4 aktivirati aldehide (RCHO) z oblikovanjem aduktov kot (RCHO) TiCl4OC (H) R. Uporablja se tudi v McMurry-jevi reakciji v povezavi s cinkom, LiAlH4.
2156	Klomifén je učinkovina, ki deluje kot selektivni modulator estrogenskega receptorja, ki poveča sproščanje gonadotropnih hormonov ter sproži ovulacijo.
2157	Klub je bil ustanovljen leta 1982 in je prenehal z delovanjem v sezoni 2003/2004.
2158	Klubsko trening igrišče se imenuje Ciudad Deportiva Atlético de Madrid v Majadahondi, okoli 20 km zahodno od Madrida.
2159	Kmalu izgubita tudi babico.
2160	Kmalu je opazil, da mu ni naklonjena in mu nagaja.
2161	Kmalu je prišel do čarovnikovega gradu.
2162	Kmalu je videl, da je deček našel še boljše rešitve od njega.
2163	Kmalu je začel igrati hokej na ledu, skoraj z enako zagnanostjo kot otroci, rojeni v Kanadi.
2164	Kmalu ne zmore več, in se začne zapirati v svoj svet.
2165	Kmalu po izvolitvi so ga poskusili ubiti.
2166	Kmalu po prenovitvi povečajo nastanitveno kapaciteto, dodajo Kongresno-pripreditveni in Wellness & Spa center.
2167	Kmalu po tem, ko so 8. avgusta 1944 Blumenson, Martin, Breakout and Pursuit, Center of Military History, United States Army, Washington, D.C., 1989, pp.
2168	Kmalu potem, ko so tablice prispele v Evropo, so bile tablice iz obeh palač nepopravljivo pomešane s tablicami z drugih najdišč.
2169	Kmalu se je Dion umaknila.
2170	Kmalu se je začel pritoževati, da je dobil manj ozemlja, kot bi ga moral dobiti kot Konstantinov prvorojenec.
2171	Kmalu se jima je pridružila smrt, ker je pozabil zapahniti vrata.
2172	Kmalu se jim je pridružil še en vokalist Edo Rednak.
2173	Kmalu se začne druga svetovna vojna, umreta mu starša.
2174	Kmalu so ga opazili tuji klubi in poleti 2000 je odšel k francoskemu Sedanu.
2175	Kmalu so ta izraz pričeli v nazivih študijskih programov vključevati tudi v Evropi.
2176	Kmalu zatem je bila preimenovana v Državno kremeljsko palačo in se od takrat uporablja le za prireditve.
2177	Kmalu zatem je odstopil Trulli zaradi težav z elektroniko.
2178	Kmalu za tem je sestrelil še enega Spitfira, ki je spet strmoglavil in uničil še enega Shermana.
2179	Kmalu zatem Lavri sporoči, da je Vit mrtev, hkrati pa jo zaprosi za roko.
2180	Kmalu zatem se je Gerke poročil z mnogo mlajšo ženo, s katero sta imela nato pet otrok.
2181	Kmetijstvo in vinogradništvo v okolici ter trgovina sta ustvarila osnovo za razvoj mesta, ki je v prometnem smislu priročno umeščeno.
2182	Knerr je bil istočasno prisiljen v upokojitev, a na Andrewsovo prošnjo ga je Arnold leta 1941 reaktiviral v aktivno službo in ga pozneje celo predlagal za poveljnika 8. službenega poveljstva (VIII Service Command).
2183	Knezi Braunschweig-Wolfenbuettel niso prevzeli nadzora nad mestom do konca 17. stoletja, ko je Rudolf August, vojvoda Braunschweig-Lüneburški, zavzel mesto z obleganjem.
2184	Knezonadškof Johann Ernst von Thun je zgradbo cerkve gradil kljub nasprotovanju.
2185	Knight je plačal znesek 1,4 milijona dolarjev, v zameno pa bi Shakur moral za založbo izdati tri albume.
2186	Knightonsko železniško družbo so ustanovili lokalni lastniki zemljišč in poslovnežev.
2187	Knjiga izide leta 1943 z letnico izdaje 1934.
2188	Knjiga je zato naslov dobila po čelnem naslovu na prvi strani.
2189	Knjiga Leto svetnikov (Zadruga katoliških duhovnikov, Ljubljana, 1970) trdi, da je Jakob Mlajši ista oseba kot Jakob Gospodov brat; Svetopisemski vodnik (Ognjišče, Koper, 1984) pa navaja, da sta to različni osebi.
2190	Knjiga močno razvnema domišljijo in poudarja pokorščino Kristusu in njegovi Cerkvi (t. j. Rimskokatoliški).
2191	Knjiga vsebuje navodila za uporabo, kjer piše, da je knjigo možno brati na več načinov.
2192	Knjiga vsebuje tudi alegorije, pridige in kantige Goliardov.
2193	Knjige, katere je izdala njegova založba, je oglasoval v časopisih.
2194	Knjigo sestavljata dva dela, obsežnejši z besedili iz Starega testamenta in krajši s tistimi iz Novega.
2195	Književni čas je čas turških vpadov.
2196	Knjižnica ima na voljo 11 čitalniških mest z računalniki, med tem ko je en računalnik namenjen katalogu.
2197	Knjižnica je vključena v knjižnični informacijski sistem Univerze v Ljubljani.
2198	Knjižnica : revija za področje bibliotekarstva in informacijske znanosti, 59(4), 139-142.
2199	Knjižnični fond obsega skoraj 100.000 knjižnih enot in 280 naslovov revij.
2200	Knjižnico Fakultete za kemijo in kemijsko tehnologijo je zaradi prostorske stiske na fakulteti delno vključil v CTK.
2201	Ko aretirajo nekoga zaradi prekrška, ima policija pravico domnevnega storilca ustreliti le v samoobrambi.
2202	Ko balon poči, gredo vse spet nazaj na delo.
2203	Ko bogataš nato končno prispe do potoka, stre še tretji jajček in ga spusti v vodo, iz katere se dvigne zelo lepa zlatolasa deklica.
2204	Ko cene dosežejo višji vrh, se MACD-histogram dvigne na precej nižji vrh.
2205	Kocijančičev Trubar je razočaran nad njimi in se okliče za naivneža, ker je verjel v njih.
2206	Kocijančičev Trubar se v pesmih kaže kot pesimističen in (samo)kritičen človek.
2207	Kočije so običajno ponujale prostor za štiri do osem ljudi, včasih z dodatnimi zasilnimi sedeži ali zunanjimi ploščadmi za spremljevalno osebje.
2208	Kočijo Frederika Hendrika vlečejo štirje beli konji z zlatimi vpregami.
2209	Kodeks se je razvijal verjetno več časa.
2210	Ko Deti, Heidi in Peter prispejo do Öhijeve koče, se ta jezi na Deti in ne ve, kaj bi delal z otrokom.
2211	Koeficient simetrije je enak 0 pri simetričnih porazdelitvah.
2212	Ko ga je Mannock vprašal, kaj naj stori če mu letalo pade v vrij, mu je McCudden odrezavo odvrnil: "Postavi vse komande v osrednji položaj in moli k vsem svetnikom!"
2213	Ko ga je prvič opazil malo pred letom 1507 Antonio Volsco, humanist v krogu Pomponija Leta, so bili mozaiki še vedno in situ med ostanki Sulovega svetišča Fortuna Primigenia.
2214	Ko ga je v 18. stoletju prevzela družina Brunich, se je s tem začelo za grad Dvor novo obdobje.
2215	Ko govorimo o sorazmerni prednosti, pa namesto absolutnega vložka gledamo relativno velikost vložka akterja glede na velikost vložkov istega akterja za pridobitev drugih dobrin.
2216	Ko gremo vzhodno od Maltatala, A10 doseže razcep Špital/Milštatsko jezero (Spittal / Millstätter See), kjer se avtocesta mimo Milptatskega jezera obrne na vzhod v Dravsko dolino proti Beljaku.
2217	Kohezijski sklad je finančni instrument, ki od leta 1994 državam članicam pomaga zmanjševati ekonomska in socialna neskladja in stabilizirati gospodarstvo.
2218	Kohlbergove stopnje moralnega razvoja -
2219	Ko izrazimo tisto, kar doživljamo z mislimi in besedami, doživetje že mine.
2220	Ko Jane rodi še enega sina, Stephenova mama vpraša Jane, ali je otrok Jonathanov, kar pa zanika.
2221	Ko je bila Hepburnova stara 6 tednov, je tako močno zbolela za oslovskim kašljem, da je prenehala dihati in so jo morali oživljati.
2222	Ko je bila leta 70 pr. n. št. spremenjena sestava rimskih porot, je bilo določeno, da mora ena tretjina članov vsake porote pripadati temu razredu.
2223	Ko je bila Rose stara 18 let - Ruskin skoraj 50 let - jo je prosil za roko.
2224	Ko je bila slika skoraj dokončana, jo je odnesel na njeno mesto in jo tam dokončal, pomagal pa mu je sin Domenico za podrobnosti draperij itd.
2225	Ko je bila stara tri leta, je zanjo skrbela njena druga teta, sv.
2226	Ko je Bravo eksplodiral, se je oblikovala jedrska goba, ki je dosegal višino približno 7.000 m. Ta ognjena krogla je bila videna tudi na atolu Kwajalein, oddaljenem več kot 450 km stran.
2227	Ko je Eisenhower zvedel o incidentu, je ukazal Pattonu, da se opraviči in se je nato še sam opravičil vojaku ter »vsem tam prisotnim«.
2228	Ko je fižol kuhan, ga damo v glineno posodo skupaj s čebulo poprom in rdečo papriko ter dobro premešamo.
2229	Ko je Friderik v Heidelbergu zvedel o praški fenestraciji, ni mogel odkrito podpreti vstajnikov, ker bi to bil upor proti cesarju, ki mu je bil kot državni knez podrejen.
2230	Ko je general izvedel, da češki plačanci reda niso bili plačani, jih je Stibor prepričal, naj odidejo.
2231	Ko je imela 11 let, ji je umrla še mama.
2232	Ko je Italija stopila v vojno, je bil skupaj z verniki interniran v Ligurijo.
2233	Ko je izbruhnila prva svetovna vojna, se je 29. julija 1916 odločil vstopiti v vojaško službo.
2234	Ko je koža popolnoma suha, se temeljito očisti in obdela v liste.
2235	Ko je ladja pristala v vodi, se je začela močno gibati tako, da se je vsa ladijska oprema zrušila na eno stran ladje, zaradi česar je potem nastal nagib.
2236	Ko je leta 1906 Govekar odstopil s položaja intendanta (nasledil ga je prof.
2237	Ko je Metka pravilno odgovorila, se je Müller zelo razveselil, saj je dobil stavo.
2238	Ko je mladenič šel nekega večera stražit seno na travnik, so ga obiskali trije konji: bakren, srebrn in zlat in ker jim je dovolil jesti seno so mu v zameno podarili bakreno, srebrno ter zlato uzdo, ter mu naročili naj se v stiski spomni nanje.
2239	Ko je Nežo fant razočaral, saj jo je hotel le izkoristiti, ji pomaga pozabiti tudi to.
2240	Ko je Nicolae Vlassa leta 1961 odkril tărtărijske plošče v Romuniji, se je ponovno razvnela razprava.
2241	Ko je odprt, je bil hostel skoraj vedno poln, kar je vodilo do težav z oskrbo z vodo.
2242	Ko je ozdravel, je zadolžil markiza Marignyjskega, generalnega direktorja ustanove, zadolžene za gradnjo, da na mestu, kjer stojijo ruševine nekdanje opatije Sv.
2243	Ko je pa zmagal Ludvik in hotel vzpostaviti svoje gospostvo tudi nad Italijo, čemur pa se je papež odločno uprl in imenoval svojega upravnika.
2244	Ko je pesem leta 1988 uradno izšla, se je uvrstila na osmo mesto na britanski lestvici singlov.
2245	Ko je po očetu prevzel kovačijo je že kmalu po končanem šolanju začel samostojno opravljati svoj poklic.
2246	Ko je prišel tja, se je močno ustrašil in objokan stekel domov, oče in mati pa ga nista več pustila v Pekel.
2247	Ko je spoznala, da je bila premagana, je odredila usmrtitev vseh domorodnih zapornikov in nato nataknila glave na puščice in jih nekaj vrgla med domačine.
2248	Ko je sredi 16. stoletja v ospredje prišel manirizem Antwerpna, so večdelne nizozemske slike padle v nemilost in so veljale za staromodne.
2249	Ko je teden kasneje okreval, so bila najhujša vojskovanja 2. svetovne vojne končana.
2250	Ko je Titanic začel toniti, so Bell in vsi takratni strojniki in inženirji ostali v strojnici in pozvali kurjače in ladijske gasilce naj pustijo kotle aktivne, da naj bi tako čim več časa ohranili elektriko in s tem prižgane luči na ladji.
2251	Ko je to spoznal, se je obrnil na zavarovalnice.
2252	Ko je tračanski kralj Likurg slišal, da je Dioniz v njegovem kraljestvu, je zaprl Dionizove privrženke, Menade.
2253	Ko je tudi z delom skavta prenehal, je začel delati v prodaji rekreacijskih vozil.
2254	Ko je v galaksijo prispela Poplava, so jo Predhodniki zaman poskušali uničiti.
2255	Ko je zapuščala klub, je opazila žensko, ki je imela oblečeno obleko iz tridesetih let.
2256	Ko Journet spozna, da Holmesa ni v sobi, zažene vik in krik.
2257	Koledar združuje avtorske fotografije in besedilo za vsak mesec kot lasten feminističen manifest.
2258	Kolegij župana in člani sveta se volijo na volitvah lokalnih oblasti, ki potekajo enkrat na pet let.
2259	Kolektor je na bolj pozitivnem potencialu kot baza zato bolj privlači elektrone iz baze, ki so tja prišli iz emitorja.
2260	Količino padavin merimo v milimetrih, lahko pa tudi v litrih na kvadratni meter.
2261	Koliko elektorskih glasov ima država je odvisno od tega, koliko okrožij (podobno občinam ali pokrajinam) zvezna država ima.
2262	Koliko, mi niso povedali.
2263	Kolikor slikarij niso pokvarile krogle, jih je uničevala vlaga.
2264	Ko Liza sliši, da prihaja Aleksander, Ludvika ustreli.
2265	Ko ljudje vstopijo v predavalnico za pomembno predavanje, izberejo različne lokacije, na katerih bodo sedeli.
2266	Kolmanovo zadnje delo Železničarji je bilo objavljeno leta 1946 v petindvajseti številki dvaintridesetega letnika Glasila K.S.K. Jednote.
2267	Kolumb se je odpravil jugozahodno od že odkritih otokov in prispel do otoka Guanaja v zalivu današnjega Hondurasa, kjer so srečali velik trgovski kanu, ki je očitno prihajal od veliko bolj razvite civilizacije, kot so jih srečali do tedaj.
2268	Komaj je Enej Pikolomini bil izvoljen za papeža Pija II., so ga kar naprej začeli prositi za denar sorodniki, ki so se prej delali, ko da ga ne poznajo.
2269	Komarji imajo mehak skelet, zato se primerki ohranijo le izjemoma, kot je v primeru, da jih zalije drevesna smola in se spremeni v jantar.
2270	Kombinacija teh dveh imen je najbrž pripeljala do Domna iz Stridona, ki kot tak sicer nikjer ni izrecno omenjen.
2271	Kombinacija tradicionalne vrtne krajine in nastajajoče načrtovanje mesta v kombinaciji s krajinsko arhitekturo je edinstven primer.
2272	Kombinacijo amoksicilin/klavulanska kislina imenujemo tudi ko-amoksiklav.
2273	Kombinacijo nasipa in nadgradnje z drugim materialom se uporabi predvsem takrat, ko samo z nasipom ne moremo doseči potrebne višine.
2274	Komedija je tako lahko situacijska ali pa karakterna, vse je odvisno od elementov in zgodbe filma.
2275	Komedije je pisala v didaktične namene, pa tudi zato, da bi kritizirala oziroma obrekovala in osramotila hipotetične sovražnike, kakršna je bila masonerija.
2276	Komensky se je sam podpisoval s polatinjeno obliko imena Comenius.
2277	Komet ni bil efektivno vojaško orožje, imel je kratek dolet in kratek čas leta.
2278	Komet se na svoji poti ni približal nobenemu planetu in je ostala njegova tirnica nespremenjena.
2279	Komisija je predlagala, naj se preuredijo uradne meje irsko govorečih območij.
2280	Komisija za ženske v znanosti daje pripombe in dopolnitve na strateške dokumente in pravne akte, ki vplivajo na izboljšanje položaja znanstvenic v Sloveniji.
2281	Komisijo so sestavljali dr.
2282	Komolce ima ob telesu.
2283	Komparator (primerjalni mehanizem): gre za mehanizem, ki ga uporabljajo z namenom primerjave trenutnega okolja (sobne temperature) s ciljem ali referenčnim standardom (želena temperatura).
2284	Kompleks baročnih samostanskih poslopij, ki so bila zgrajena na južnem delu vzhodnega trakta, prvič leta 1846-1848, so združena okoli romanske samostanske cerkve.
2285	Kompleks Ekonomske, Filozofske, Filološke in Pravne fakultete in sedež Rektorata.
2286	Kompleksi srebra (III) so ponavadi redki in se z lahkoto reducirajo v stabilnejša nižja oksidacijska stanja, čeprav so nekoliko stabilnejši od bakra (III).
2287	Kompleks je bil ustanovljen v 5. stoletju na grobu istoimenske svetnice Justine.
2288	Kompleks mavzoleja, ki je najsvetejši prostor v Hivi, je danes sestavljen iz kupolaste meniške dvorane (khanqah), dvorišča in paviljona, letne mošeje, čitalnice, kuhinje in drugih pomožnih objektov.
2289	Kompresor je bil uporabljen tudi za ozvočenje mikrofona Britney Spears, poleg kombinacije kapsul Shure Beta 58A in Crown CM-311AE za nameščene slušalke.
2290	Ko mu je povedala, da je tašča stara 80 let, ji je rekel, da upanja ni več, ji je pa napisal recept za kapljice, ki bodo njeno stanje malce olajšale.
2291	Komuna se omenja leta 1222 pod imenom Barbuison in leta 1392 pod imenom Barbiron.
2292	Komuniciranje se torej dejansko pojavi šele v trenutku, ko prejemnik sprejme sporočilo, ki mu ga je pošiljatelj želel poslati, in nanj tudi reagira.
2293	Ko navajamo botanično ime, vključno z avtorjem, je ime avtorja pogosto okrajšano.
2294	Končal je Strojno fakulteto v Beogradu, vojaško akademijo v ZSSR in Visoko šolo za oborožitev v Franciji.
2295	Koncem leta 1891 je bil Johann Maasburg imenovan za poveljnika kadetnice v Trstu.
2296	Koncert, močno nabit s čustvi, se je korektno končal, brez poškodb in z minimalno škodo.
2297	Koncert so tako pripravili naslednje leto, kjer je z njimi že nastopil novi pevec, Franci Rebernik.
2298	Koncil je obravnaval tudi razna skrajna verska gibanja, kot so bili begini, begine in frančiškanski bratci (fraticelli), ter jih je prepovedal kot heretična.
2299	Končni vzpon mora biti prav tako opravljen v enem poizkusu od tal do vrha s sprotnim nameščanjem varovanja.
2300	Končno ni jasno niti, ali je bilo Gregor njegovo krstno ali pa papeško ime.
2301	Končno različico je večina delegatov držav podpisala 2. avgusta.
2302	Konec 10. stoletja je grofiji Zürich vladal Nellenburger, v letih 1077–1172 pa Lenzburger.
2303	Konec devetdesetih je trance bil komercialno zelo popularen, a hkrati je postal tudi zelo raznolik žanr.
2304	Konec je odprt, glavni junak sredi noči ostane sam na prazni ljubljanski ulici.
2305	Konec leta 1884 je bil premeščen v Britansko Indijsko vojsko in bil dodeljen 30. polku bombajske domorodske pehote(30th Regiment Bombay Native Infantry).
2306	Konec leta 1931 pa je prišlo do političnih zamenjav na županskih položajih in 3. januarja 1932 so se novi župani organizirali v okviru nove Županske zveze za Dravsko banovino.
2307	Konec leta 2004 je posnela glasbeni šov program Indira Unplugged, ki velja za prvi tovrstni program v državi, v katerem je pevka pela v živo in ob spremljavi izključno akustičnih glasbil.
2308	Konec njunega razmerja sta tudi uradno potrdila januarja 2004.
2309	Konec septembra 1909.
2310	Konec šestdesetih so na progi ukinili trolejbuse in jih nadomestili z avtobusi.
2311	Konec vojne je imel za posledico tudi to, da je bilo preklicano naročilo za 100 letal, ki naj bi jih izdelal Boulton-Paul.
2312	Konec vojne je pomenil povratek Frankfurta kot vodilnega finančnega središča Nemčije, v glavnem zato, ker Berlin, mesto razdeljeno na štiri sektorje, ni bilo več tekmec.
2313	Konfederacija ameriških držav (angleško Confederate States of America, kratica CSA) je bila zveza enajstih južnih držav ZDA.
2314	Konflikt je iz mirnih protestov postopoma prerasel v oboroženi upor.
2315	Kongregacije za zadeve verujočih.
2316	Konice so opremljene z drobnimi dekorativnimi deli.
2317	Konični ekspiratorni pretok (največja hitrost izdiha), ki se pogosto uporablja pri astmi, za diagnozo KOPB ne zadošča.
2318	Ko niso mogli več obvladovati stroškov, je zvezna vlada prevzela to nalogo, narodni park pa preoblikovan v fundacijo.
2319	Konja se lahko testira tudi večkrat na enem tekmovanju.
2320	Konje se uporablja tudi v javnih službah: na tradicionalnih obredih (parade, pogrebi), v policiji, prostovoljno nadzorstvo, ter tudi za iskanje in reševanje s pomočjo konj.
2321	Konjugirani bilirubin ne more prehajati v žolč, zato se izloča nazaj v kri in v krvi se poveča koncentracija konjugiranega bilirubina.
2322	Konsistentna pričakovanja do posameznikov vodijo do oblikovanja hierarhičnih skupin in okrepitev enega samega vodilnega.
2323	Konstantinopelsko obzidje je bilo namreč lahko branljivo pred oblegovalnimi stolpi in spodkopavnjem.
2324	Konstantna visoka pripravljenost je kljubovala temu, da skoraj nobene tekme ni več začel na klopi ali na njej presedel vsotekmo.
2325	Konstruktorji so izgubo delovne prostornine motorjev kompenzirali z višjimi obrati in razvojem superkompresorjev.
2326	Kontinuum v predstavitvah je enaka oglata obdelava, zlasti nižjih gub oblačil.
2327	Kontor Antwerpen se je zaprl leta 1593, leta 1598 je sledil londonski Kontor.
2328	Kontraindicirano je zdravljenje z omelinimi extrakti pri poznani alergiji, povišani temperaturi in vnetju; včasih pride do otrdline na mestu injiciranja, vendar to ni nevarno.
2329	Kontraproduktivno delovno vedenje predstavlja atipično vedenje za zaposlene, ki so zelo vestni in sprejemljivi.
2330	Kontrarevolucija izgubi vsakršno ideološko strelivo proti revoluciji; postane marginalna, ni več resna grožnja komunizma.
2331	Kontrastno, za Craiga Shellburnea iz revije CMT News je pesem postala moteč element, nič, kar bi bilo všeč odraslim moškim, saj se težko povežejo z njegovim sporočilom.
2332	Konvoj je na poti prestal več napadov, pri čemer je izgubil le eno tovorno ladjo.
2333	Ko pa je leta 1947 boštanjski župnik Rudolf Urbič pustil upravo župnije, je bil za novega upravitelja imenovan Jože Pušnik, član salezijanske družbe.
2334	Ko pa procesor naslavlja naslov, ki se ne nahaja v RAM-u se trenuten proces začasno ustavi in OS izbriše določen podatek v RAM-u (če je le-ta popolnoma zaseden) in naloži iskani podatek z diska v RAM.
2335	Ko pa so bili naposled v vagonu, so morali še poslušati Ketlov govor.
2336	Ko pa Žane prevzame vso odgovornost za ubežnika in ga odpelje k sebi, se odloči Vinka izrabiti, da bi pogubila Žaneta in rešila sebe.
2337	Kopenska vojna med Republiko Nizozemsko in Francijo pa se je nadaljevala in se tudi tam začela obračati vse bolj v prid Nizozemski.
2338	Ko preteče čas določen v pogodbi med uporabnikom in agencijo, delavec delo nadaljuje pri drugem uporabniku.
2339	Ko preživeli pridejo iz mesta, eksplodira nuklearna bomba, ki zaradi svojega sunka strmoglavi helikopter.
2340	Ko pride do te napake, je valj potrebno očistiti in proces ponoviti.
2341	Ko prideta ven, Wardady pošlje Normana na stražo.
2342	"Koprivec se je zavedal, da realistično kmečka povest v tradicionalni obliki ne bi mogla izpovedati zamotanih vprašanj sodobnega kmečkega življenja.
2343	Koranski zapis poudarja, da je bilo Mojzesovo poslanstvo povabiti faraona, da sprejme božje sporočilo in da reši Izraelce.
2344	Koreografijo točk s turneje Showgirl: The Homecoming Tour so predelali, da so ustrezale zdravstvenemu stanju Kylie Minogue; ker je slednja želela ohraniti svojo moč, pa so bili potrebni tudi daljši odmori.
2345	Korintčani so prosili za pomoč Šparto.
2346	Koščki so sestavljeni v trikotnih tramičih in prilepljeni, da bi ustvarili valj premera 70 cm, katera presek je glavni motiv: šest-polj zvezd je vključenih v šesterokotnik.
2347	Ko se je Apel vrnil in so mu pokazali odgovor, je sramežljiv, da je morda boljši, v prvih dveh barvah v tretji barvi naredil še lepšo črto, pri čemer ni ostalo prostora za še en dodatek.
2348	Ko se je bogataš vrnil ga je ciganka prepričala, da je ona tista deklica.
2349	Ko se je naslednje jutro deklica zbudila, je med jokom povedala, da vidi.
2350	Ko se je nekajkrat pojavil, se je vzorec »prijel« v mnogih šalah tipa vprašanje - odgovor, in mnogokrat je težko prepoznati prvotno obliko šale.
2351	Ko se je njegovo stanje izboljšalo, je spoznal, da ne more hkrati opravljati zdravniške službe, in pisati.
2352	Ko se je slovesnost začela, je nosila zlato obleko.
2353	Ko se je spominjala njunih druženj, je bila Brooke Shields na robu solz, mimogrede pa se je pošalila na račun njegove slavne rokavice.
2354	Ko se je torej papežev legat pojavil pred zborom, je zahteval ukrepe zoper Lutrovo herezijo, obenem pa izjavil, da je slabega stanja v Cerkvi kriva neurejenost klera, kakor tudi slab zgled nekaterih papežev.
2355	Ko se je zvečerilo, se je odpravil na pot in prispel do nekega mesta.
2356	Ko se ji je povrnil vid, je s staro materjo odprla uspešno cvetličarno.
2357	Ko se jima pridruži še Ana, obnavljajo dogodke s procesa: vse je šlo presenetljivo gladko, a čudni dogodki ob križanju jim ne gredo iz glave.
2358	Ko se komet približuje notranjemu delo Osončja, pričnejo lahko hlapljive snovi izparevati na površini.
2359	Ko sem prišel domov, so povsod po sobi ležale metle in ko sem ga vprašal zakaj ni pometel sobe mi je rekel, da jo je, in kasneje sem izvedel, da se je pretvarjal da igra na kitaro.«
2360	Ko se najavi snubec za pastorko, jo že zgodaj pošlje v korito.
2361	Ko se nova in stara garda ponovno formirata, stara garda skupaj z godbo odkoraka skozi glavna vrata proti Wellingtonovi vojašnici, nekaj minut za tem ji sledi še skupina bobnarjev.
2362	Ko se oblikuje nilas, se pojavi precej drugačen proces rasti, v katerem se voda zamrzne na dno obstoječe ledene plošče, proces, ki se imenuje congelation growth.
2363	Ko se obred bliža h koncu, Elenino in Stefanovo pozornost pritegne nenavaden dogodek.
2364	Ko se od nje vrača v Holmesovo stanovanje, ga skoraj ugrabijo pribočniki Holmesovega največjega sovražnika, profesorja Moriartyja (Lionel Atwill).
2365	Ko se osramočeni Janez vrne na žalostno pobočje, dva mlada pastirja pogledati vstran.
2366	Ko se osvobodi, rani Anubisa katerega nato napadejo mačkam podobna bitja.
2367	Ko se pa začne zavedati, da pošte ne bo, pristane na trdih tleh.
2368	Ko se potapljač spušča v globino se dviga tlaka okolice in mora izenačiti tlak v maski s tlakom okolice da bi se izognili barotravmi oči, to stori z vpihavanjem zraka skozi nos v masko za lajšanje tlačne razlike.
2369	Ko se smola strdi, se rahlo skrči in nenehno pritiska na vsebino.
2370	Ko se socializacijski proces zaključi, ima organizacija privržene in lojalne člane, ki imajo pozitiven odnos do dela in visoke standarde.
2371	Ko se sonce spusti za obzorjem Serengetija, si številne živali najdejo varno mesto za nočni počitek, medtem ko se druge šele tedaj prebudijo in uživajo življenje pod okriljem teme.
2372	Ko se zaljubi, se soočit s svojimi omejitvami.
2373	Ko si je izvolil ime Martin drugi papež po vrsti s tem imenom 1281, ni bilo jasno, koliko papežev s tem imenom je bilo poprej.
2374	Ko si nadeva oblačilo, mora ob tem moliti posebej za to predvideno molitev.
2375	Kositer uporabljen za spajkanje plošče in posode skupaj, kot tudi steklenih oči, je zelo enakomerne visoke čistosti.
2376	Ko so bile odstranjene plasti umazanije in razbarvanega laka, je bila razkrita visoka tehnična kakovost slike in je bila začasno opredeljena kot izgubljena slika Caravaggia.
2377	Ko so bili kamniti deli grobo klesani v kamnolomih, so običajno ostale izbokline (majhni gumbi), ki so štrleli iz linije.
2378	Ko so Goti izvedeli, da se jim približuje Klavdijeva vojska, so najprej poskusili napasti Italijo.
2379	Ko so mesto zasedli Dejlamidi, so leta 931 Levja vrata porušili.
2380	Ko so odposlanci Karlu prenesli Pipinovo sporočilo, je spoznal »božanski pomen njegovih besed« in vse uporne plemiče usmrtil.
2381	Ko so ogroženi, se zatečejo v svojo plitvo jamo, zaradi česar jih napadalec zaradi nazobčane površine težko izvleče ali pa ležijo na tleh, da bi zaščitili svoj ranljivi trebuh.
2382	Ko so prevajali papeževa pisma v grščino, so zahteve po opravičilu razvodeneli in odločitev glede Bolgarije zvito prepustili cesarjevi odločitvi.
2383	Ko so se Finsko-Sovjetski odnosi po smrti Josipa Stalina spremenili, se je Finska leta 1955 pridružila svetu.
2384	Ko so se Grki utrudili, jih je Leonidas poslal nazaj.
2385	Ko so se odnosi z Abasidi ponovno zaostrili, se je Teofil začel pripravljati na novo vojno.
2386	Ko so šolske sestre odprle nov dom v tržaškem predmestju pri Sv.
2387	Ko so stavbo obnavljali, so nekoliko spremenili namembnost prostorov, zaradi muzejske predstavitve hiše.
2388	Ko so tako zasedli mesto, so Tatari v njem naselili garnizon.
2389	Ko spleza po lestvi, da bi prišel do jaška, ga nevidna sila vrže na tla in mu hudo zlomi nogo.
2390	Ko sta objavila svoje izsledke, se je začel spor okoli vprašanja, kdo je to odkril prvi.
2391	Ko sveti Kozma strmi proti gledalcu, prizna njegovo prisotnost, vendar med gledalcem in božanskim prizorom obstaja meja.
2392	Kot alternativni koncept posledicizmu ta teorija omogoča integracijo kompleksne mreže praktičnih razlogov.
2393	Kot bolničar v sanitetni enoti v vojaški bolnišnici v Augsburgu je bil priča vsem grozotam vojne, kar ga je zelo pretreslo in zaznamovalo.
2394	Kot čezalpski odsek koridorja SCAN-MED dobiva bazni predor Brenner precejšnja sredstva iz Evropske unije.
2395	Kot človek je bil ljubezniv, družaben, dobrohoten; osebnega nasprotovanja ni poznal in ni o nikomer izrekel ostre sodbe.
2396	Kot del ustanovitev novonastalih nacinalističnih združenj je Mussolini s svojm časopisom 21. marca 1919 v Milanu organiziral srečanje, ki se ga je udeležilo 60 ljudi.
2397	Kot docent je bil zaposlen na Znanstveni visoki šoli v Lüneburgu, kjer si je tudi ustvaril družino.
2398	Kot ena temnejših znamenitosti v Nepalu, jama Mahendra obiskovalcem ponuja priložnost, da raziščejo temnejše dele v predoru.
2399	Kot gimnazijka je vodila “alternativno oddajo” na Murskem valu, z naslovom Phanje, planje in poesis in pisala članke za Pomurski vestnik.
2400	Kot glavno trgovsko središče so nanjo vplive kolonialne sile in tuji trgovci.
2401	Kot igralca ga prištevamo med ene najboljših modernega nogometa, saj je imel izjemno tehnično sposobnost, vizijo, pregled nad tekmo in bil hkrati ustvarjalen igralec, ki pa so mu šli izjemno tudi streli od daleč ter prosti streli.
2402	Kot izvor čelade so bile predlagane tri glavne regije keltskega sveta.
2403	Kot izvršni sekretar za mednarodne odnose pri CK ZKJ je bil pobudnik in organizator sodelovanja političnih organizacij Jugoslavije s socialističnimi, socialdemokratskimi in drugimi strankami ter raznimi narodnoosvobodilnimi gibanji v Evropi in svetu.
2404	Kot je bilo v navadi, je bil Heinrich Parler Starejši poleg Schwäbisch Gmünda odgovoren tudi za druga gradbišča.
2405	Kot je omenjeno v prejšnjem odstavku, on-line identiteta povečuje številna nerešena legalna vprašanja: Ali je oblikovanje on-line identitete dejanje govora in zato subjekt zakonske zaščite, ki zagotavlja svobodo izražanja?
2406	Kot komentator je (bil) septembra 2018 udaren na TV3 v oddaji Faktor, od julija 2019 naprej pa tudi kot tedenski kolumnist portala Fokuspokus.
2407	Kot komunist in funkcionar je bil Popit pristaš "trde" uradne linije, ki je v 70.letih izvedla politične čistke (obračun s Kavčičevo "liberalno" in "tehnokratsko" linijo).
2408	Kot kronski princ Švedske je prevzel ime Karel Janez ( ) in deloval kot regent za preostanek vladavine Karla XIII.
2409	Kot lastnik gospostva je bila firma priznana s prisojilno listino 31. maja 1889.
2410	Kot mestni fizik je pisal izčrpna poročila o zdravstvenem stanju v Ljubljani, poljubne in stokovne članke pa je objavljal v mnogih revihah.
2411	Kot minister za socialno politiko je ustanovil režimski sindikat JUGORAS.
2412	Kot mlad je delal kot vrtnar ter s kognitivno oviranimi otroki.
2413	Kot mnoge selenove spojine, je tudi selenova kislina zelo toksična in zaužitje kakršne koli količine kisline je navadno smrtonosno.
2414	Kot najbolj prodajana igralna konzola svojega čas je pomagala oživiti industrijo videoiger v ZDA.
2415	Kot nasprotje njeni smrti so pojavi zakon med Konstantinom Levinom in Kiti Ščerbatsko.
2416	Kot navaja Janko Moder je vrh njegove zrele moči v delu »Požgana Radovna«, dokumentarni noveli iz druge svetovne vojne, ki je izšla leta 1950 pri Mohorjevi družbi.
2417	Kot notna predloga za Hubertovo mašo služi leta 1934 v Nemčiji izdan seznam „Grande Messe de Saint Hubert“, ki ga je napisal Jules Cantin (1874 - 1956), in je tudi daleč najbolj razširjen oziroma popularen.
2418	Kot odličen vojskovodja in organizator je uspel od sejma pridobiti sredstva za reorganizacijo vojske.
2419	Kot okrajni šolski nadzornik v Trstu je izdal knjigo Zaveden kmet, ali najpotrebniši nauki kmetijstva za nedeljske šole po deželi (1856).
2420	Kot otroci se naučijo dobrih manir.
2421	Kot otrok je z očetom sestavil svojo kitaro Red Special, ki jo uporablja še danes.
2422	Kot pastor je deloval najprej v Glarusu, v času vojne med Francijo in Papeško državo, v kateri so se švicarski najemniki borili na obeh straneh.
2423	Kot pianist nastopa v samostojnih avtorskih projektih in recitalih, prav tako pa je večkrat glasbeni producent pri različnih snemanjih.
2424	Kot piše Mihaličeva (2009) Mihalič, T. (2009 oktober/november).
2425	Kot podvrsto ukijo-e so šungo v obdobju Edo uživale vse družbene skupine Kljub temu, da šogunatu niso bile naklonjene.
2426	Kot pogoj za sklenitev premirja so zavezniki zahtevali izročitev Mussolinija.
2427	Kot posledica uporabe tega motorja sta Dernie in Coughlan lahko naredila šasijo manjšo in lažjo kot so bile v prejšnjih letih.
2428	Kot prava gladka struktura je bila Zlomljena piramida le delni uspeh - čeprav edinstvena, vizualno impozantna; je tudi edina večja egipčanska piramida, ki ohranja pomemben delež svojega prvotne gladke zunanje obloge iz apnenca.
2429	Kot predavatelj sodeluje na zborovodskih seminarjih po Sloveniji in tujini, za člana strokovnih žirij je vabljen na državna in mednarodna zborovska tekmovanja.
2430	Kot primarni mineral se pojavlja redko, še redkeje pa se pojavlja kot vulkanski sublimat.
2431	Kot pri mnogih romanskih cerkvenih zgradbah je bila notranjost kora bogato okrašena.
2432	Kot protest so domačini po vsej Siciliji z orožjem nastopili proti Francozom in začeli pobijati vsakogar, ki ni govoril njihovega jezika.
2433	Kot prvi je skladbe za dve violini, violo in violončelo pričel pisati Alessandro Scarlatti.
2434	Kot prvo je z oglasnimi brošurami oglaševala v tujini za pridobivanje nemških, flamskih in valonskih izseljencev, kot drugo pa je potencialne naseljence iskala z možnostjo pridobitve milejših trgovinskih določil.
2435	Kot rezultat tesnejšega ekonomskega sodelovanja so voditelji članic leta 1977 podpisali prvi trgovinski sporazum, vendar je bil njegov učinek na regijo zelo omejen.
2436	Kot skladatelj je živel idejo Černiševskega, da mora umetnost izobraževati, vzgajati in privzdigniti človeštvo z umetniško resnico.
2437	Kot solistka je nastopala na številnih odrih v Parizu, Švici, Belgiji in Pragi.
2438	Kot spomin je uporabljal običajni papirni perforirani teleprinterski trak.
2439	Kot tretji znak zodiaka sta Dvojčka predhodnika poletnega solsticija (sončnega obrata 21. junija).
2440	Kot v preostali Italiji je uradni jezik italijanščina, glavna vera pa je rimokatolištvo.
2441	Kot v zborniku Pogledi na Bartola piše Boris Paternu, pri odzivih oziroma sprejemu Alamuta v slovenski javnosti in med literarnimi kritiki obstajajo tri različne stopnje.
2442	Kot že rečeno, pa je do večjih sprememb prišlo leta 1980.
2443	Koume Sato in Kosuke Isobe sta najstnika, ki živita v zaspanem obmorskem mestu.
2444	Kovač jo odpelje do vrvi in pozvoni, da jo smrekar in mlinar povlečeta na površino.
2445	Kovala je svoj denar.
2446	Kovanca za 10 in 20 stotinov sta bila, zaradi majhne vrednosti, v uporabi zelo kratek čas.
2447	Kovanci se nanašajo na kovino, ki je bila v starih časih zasnovana za trgovanje med Armenijo in njenimi sosedi, kot je bila Grčija.
2448	Ko vidi sestri v peklu, vraga s trikom prepriča, da eno za drugo, v košu odnese domov k staršem, kot dar.
2449	Kovinski in bronast nakit iz Sredozemlja se je hitro začel pojavljati okoli Etrurije.
2450	Ko v listnih celicah izhlapi, postane raztopina v njih močnejša, tako da se voda pretaka vanje iz bližnjih celic.
2451	Ko vsi preživeli dosežejo nadzorno točko ali so vsi štirje mrtvi, se vloge zamenjajo, na koncu pa se točkuje razdalja, ki so jo člani obeh skupin dosegli kot preživeli.
2452	Kozmologi predvidevajo dve vrsti B-oblik.
2453	K popularizaciji znanosti širši javnosti je nenazadnje pripomogla tudi z intervjujem in reklamnim spotom za častnik Dnevnik.
2454	Krajevni čas ni določen.
2455	Kraje zaposlenih so velik problem v mnogih organizacijah, posebno v maloprodajnih trgovinah.
2456	Kraj je zbral svoje najodličnejše može in priredil gostijo, na kateri jo je sredi velikega veselja in radosti vzel za ženo.
2457	Kraj leži ob sotočju rek Tarnon in Mimente, v osrčju Sevenskega narodnega parka.
2458	Kraj opazovanja se še vedno imenuje Marsov zaliv.
2459	Kraj rojstva in imena staršev niso povsem jasna.
2460	Kraj se ponaša z župnijsko cerkvico Sv.
2461	Kraj se prvič omenja leta 1220 (Alfons Dopsch).
2462	Kralj Aurelius Ambrosius je hotel ustvariti sprejemljiv spomenik zanje.
2463	Kralj Ethelbert in Avguštin pa sta predvidela opatijo tudi kot grobišče opatov, nadškofov in kraljev Kenta.
2464	Kraljevina Hrvaška je leta 1848 privzela novo uradno zastavo in grb.
2465	Kraljevi naslov so najprej (1701) pridobili prav na tem ozemlju, kasneje pa se je pojem kraljevina Prusija razširil na vse njihove posesti.
2466	Kraljevsko okrasje je iz tega časa in iz sprememb v 1830-ih letih.
2467	Kraljica Kristina je bila v resnici miroljubna.
2468	Kraljici-materi Izabeli Francoski in njenemu ljubimcu Rogerju Mortimerju, ki sta se s prevzemom oblasti skupaj s kraljico Izabelo močno finančno okoristi na račun poražencev, močno padeta na lestvici priljubljenosti.
2469	Kraljico je obiskal tudi Kolumb, da bi si pridobil pravico za potovanje.
2470	Kralji in cesarji rodbine Hohenzoller so obnovili cesarsko palačo, vključno s stenskimi slikami Hermana Wislicenusa.
2471	Kralj je bil premagan in prav tako kot v romanih naj bi se zatekel v Veseljzimje.
2472	Kralj mu je leta 1459 podelil čast zakladnika v opatiji St.
2473	Kralj Sigurd se je zatem vrnil na Norveško z manj kot sto osebnimi stražarji.
2474	Kralj Tarkvinij je, ko je to slišal, bil začuden; toda Tanaquil, čigar znanje o vedeževanju je bilo dobro znano, mu je rekel, da je to blagoslov, da bo rojstvo ognjišča in smrtne ženske prineslo vrhunsko potomstvo.
2475	Kranjska je bila razdeljena na 501 občino, vanjo je spadala tudi Ljubljana, ki je imela poseben status – status statutarne občine.
2476	Krapec damo peči skupaj s kruhom v krušno peč, ker je krapec veliko tanjši od kruha, je tudi prej pečen.
2477	Krašovec sodi med najpomembnejše kroniste slovenskih in jugoslovanskih izseljencev v Argentini.
2478	Kratica nastane tako, da besede ali stalne besedne zveze okrnimo, ponavadni prav do začetnih črk, npr.
2479	Kratkoročne in dolgoročne raziskave na živalih so pokazale podobne stranke učinke izpostavljenosti krezolu.
2480	Kratkotrajna francoska vladavina je spremenila davke, uvedla reforme prava (Code Napoleon) in izboljšala položaj slovenščine v šolah, fevdalizma pa ni odpravila, čeprav je to načrtovala.
2481	Kremenčevemu steklu so običajno dodajajo snovi, ki poenostavijo proizvodni proces.
2482	Kresna noč; Ljubljana: Državna založba Slovenije.
2483	Kristali so lahko tudi igličasti, masivni ali žarkasti.
2484	Kristali so pogosto zelo tanki in združeni v različno usmerjene šopke.
2485	Kristijanovi hčerki Doroteja in Kristina sta edini preživeli otroštvo.
2486	Krištof je vzljubil Lučko in jo rahlo osvajal.
2487	Kristusova blagoslovna gesta z desnico je usmerjena proti zemeljski skupini pod seboj in pomeni, da blagoslavlja celotno Cerkev.
2488	Kritični odziv je bil večinoma pozitiven.
2489	Kritiki so izpostavili kot najbolj pohvale vreden slogovni "odskok od tradicije"
2490	Kritiki so jo uvrstili ob bok ostalim znanilcem preporoda ameriške televizije na začetku 21. stoletja.
2491	Kritiki so obe pesmi zelo hvalili in mnogi so ju označili za vrhunca albuma in ju označili za futuristični.
2492	Kritiki so pohvalili dostopnost njegove poezije, tudi v prevodu.
2493	Kritiziral je tudi takratno stanovsko ureditev družbe.
2494	Križa s podobo žalostne matere božje v oltarju iz 16. stoletja.
2495	Kroglasta strela, tudi kroglasti blisk, je redek naravni električni pojav s podobo žareče krogle različnih velikosti.
2496	Kronična ledvična bolezen je opredeljena kot napredujoča izguba ledvične funkcije, za katero je značilna trajna nezmožnost, ki zahteva dolgotrajno zdravstveno nego in oskrbo.
2497	Kronist je dogodke leta 718 ali 719 pripisal Tervelu verjetno zato, ker je bil Tervel zadnji vladar, ki ga je poznal, in ker njegovi viri niso vsebovali nobenih imen, kar velja tudi za obleganje Konstantinopla.
2498	Krožijo na isti razdalji kot drugi satelit, vendar se nahajajo vedno na isti razdalji pre ali za njim.
2499	Kroži okroži Saturn na poprečni razdalji 11,100.000 km v 450 dneh.
2500	Krščanska Nubija je trikrat porazila arabsko vojsko in v Baqtu sklenila šeststoleten mirovni sporazum, najdaljši v zgodovini.
2501	Krščanski fundamentalizem se prav tako ukvarja s pravicami do izražanja vere, izražanja verskih prepričanj in udejanja verskih resnic, ki jih mora družba tolerirati.
2502	Krščanski nadškof iz Lahoreja, Lawrence John Saldanha, je pakistanski vladi napisal pismo, v katerem je obsodil delovanje talibanov v dolini Svat, vključno z uničenjem kipov Bude in njihovim napadom na kristjane, sike in hindujce.
2503	Krščanski trgovci živijo v mestni četrti, ki se imenuje Mina (Pristanišče), in je obdana z obzidjem.
2504	Krščanstvo ali Evropa (Die Christenheit oder Europa, 1799), kjer je postavil sodobni stvarnosti nasproti romantično predstavo srednjeveške Evrope.
2505	Krstni let je bil 4. Aprila 2013 dolg 54 minut.
2506	K skupini je pristopil leta 1996.
2507	K splavnici je splav privlekel poseben vlačilec.
2508	K sreči pa je vmes posegel gospodar pašnika in fanta zgrabil za lase, bik pa se je umiril.
2509	K sreči se je njegov oče temu ognil z izgovorom, da je zelo slaboviden.
2510	K-strategi, ki so običajno dolgo živeči organizmi večjih dimenzij, v svoje manj številčne potomce vložijo veliko virov.
2511	K temu so pripomogli tudi veliki kraljevi prihodki, med drugimi od rudnikov srebra in zlata, ki so se še povečali z ustanovitvijo kraljevih pisarn in zboljšanjem vodenja države.
2512	Kuba je imela že v šestdesetih letih prejšnjega stoletja resne ekonomske težave oziroma kot je opazil mali Gajdar, težave v uravnoteženju povpraševanja in ponudbe.
2513	Kuharskih bukvah iz leta 1799.
2514	Kuharsko in slaščičarsko izobraževanje sta pripomogla k izboljševanju kakovosti slaščičarstva in uvajanju izdelkov iz drugih držav.
2515	Kulture, katerih kipi so ohranjeni v večjih količinah so kulture starega Sredozemlja, Indije in Kitajske, pa tudi mnogi v Južni Ameriki in Afriki.
2516	Kulturni znamenitosti v naselju sta cerkev sv.
2517	Kumulonimbus (Cb) ima predpono glede na svoje konvektivne značilnosti.
2518	Kupola je zapleteno okrašena z mozaičnimi ploščicami.
2519	Kurenta zasledimo tudi pri slovanskih narodih, kot razbrzdanega veseljaka, ki so ga častili krščanski predniki in ga povezovali z mesecem.
2520	Kurjakovići so plemiška rodbina iz "plemena" Gusićev (eno od dvanajstih hrvaških plemen).
2521	Kurt Tank iz Albatrosa je takrat postal vodja tehničnega oddelka in se je takoj lotil dela na letalu Fw 44 Stieglitz.
2522	Kutuzov je s 3. septembrom okrepil črto z zemeljskimi deli, vključno z Raevsko reduto v desnem središču linije in tremi odprtimi zemeljskimi deli imenovanimi Bagrationove flèches na levi.
2523	Kuzmič se je zanimal tudi v šolstvo, bolj specifično, v prekmursko zgodovino šolstva in tiska.
2524	Kvadriga je bila narejena v začetku 1. stoletja.
2525	Kvaliteta vode se je prav tako močno poslabšala, z visokimi stopnjami slanosti in onesnaženosti zaradi kmetijskih gnojil in neobdelanih odpadnih voda v Izraelu in na Zahodnem bregu.
2526	Kviskoteka, hkrati pa sodeluje v drugih ugankarskih časopisih, ki jih izdaja Robert Pauletić.
2527	Kyle MacLachlan je vse svoje prizore posnel v petih dneh, v filmu pa se agent Cooper pojavil zgolj za nekaj minut.
2528	Kylie Minogue je bila zaenkrat nominirana za dve nagradi Cyprus Music Awards.
2529	Kylie Minogue je tako postala glasbenica, ki je v areni Manchester Evening News nastopila največkrat; tam je namreč priredila kar šest koncertov.
2530	Laboratorijski liji ločniki so povečini narejeni iz borosilikatnega stekla, pipe pa so bodisi steklene ali pa narejene iz politetrafluoroetilena.
2531	Ladja doseže impresivno višino 27,0 m, stranski ladji sta visoki 14,0 m. Vendar pa so v tej drugi fazi gradnje zgrajene le prve tri obočne pole ladje, zato je bilo potrebno ohraniti staro kupolo.
2532	Ladja ima romanske in gotske značilnosti in je bila v veliki meri obnovljena v današnji obliki v 14. in 15. stoletju.
2533	Ladja je bila majhna in lahka, z niznim nadvodjem in zato hitra in okretna.
2534	Ladja se je v trenutku potopila in s seboj vzela 250 mornarjev.
2535	Ladjo med splovitvijo v skladu z tradicijo družbe White Star Line niso krstili.
2536	Lady Masham zavrača deistično staliče, da bi lahko bila naravna religija utemeljena zgolj na razumu samem, prav tako pa zavrača religiozna verovanja, ki zanikajo človekovo avtonomnost uporabe lastnega razuma, kar po njenem mnenju vodi v praznoverje.
2537	Lady Welby pomembno vplivala na njegova kasnejša dela, čeprav je Ogden v svoji najbolj znani knjigi The Meaning of Meaning (1923) trdil, da je bil njen vpliv zanemarljivo majhen.
2538	Laguna je bila ustvarjena približno 4000 let pr. n. št.
2539	Lagunas de Mejía na izlivu reke Tambo je dom 84 vrst tukaj živečih ptic in pomembno območje za prelet vsaj 57 drugih ptic selivk, ki imajo tukaj edino postajo na več kot 2000 kilometrov dolgi poti med rekama Pisco in Huasco v Čilu.
2540	Laguno polnijo številne majhne reke in Nizozemski kanal.
2541	Lahko da sploh ni imela lastnega dvora, saj so spremstvo mlade kraljice sestavljale osebe, ki so bile v službi kraljice-matere.
2542	Lahko ga zapravijo, shranijo, porabijo in izgubijo.
2543	Lahko ima vezi, ki so dolgi tanki trakovi tkanine, ki se jih uporabi za pritrditev.
2544	Lahko je medpanožni, panožni ali kombinacija obeh.
2545	Lahko je pridobljen ali prirojen.
2546	Lahko pa se uporabijo tudi vijaki, žeblji, matice, debela žica ali katerikoli drug material, ki je podoben trdoti in velikosti omenjenih materialov.
2547	Lahko pa z njim označimo tudi nenavadne dogodivščine posameznih izvodov nekaterih redkih knjig, ki se neznano kako po večstoletni izgubljenosti naenkrat pojavijo.
2548	Lahko povzroči dolgotrajne škodljive učinke.
2549	Lahko se ji reče tudi hipoteza pobega.
2550	Lahko se tudi uporabi obračalnik potiska za premikanje nazaj.
2551	Lahko se uporablja tudi kot članska izkaznica Mestne knjižnice Ljubljana.
2552	Lahko so jo uporabljali kot čolnarno ali nadzorovan vstop do reke, kamor so lahko prenesli tovor ali ljudi.
2553	Lahko ustvarijo zapletene molekule, v njihovem spektru so evidentirane močne črte metana.
2554	Lahko vam zagotovim, da nisem.
2555	Laibachova ustvarjalnost se po njih giblje na področju spoja med politiko in umetnostjo, vsaka umetnost pa je podvržena politični manipulaciji, razen tiste, ki govori z jezikom te iste manipulacije.
2556	Laingova študija eksistencialne filozofije je vplivala na utemeljevanje vzrokov in zdravljenje psihopatoloških pojavov, kar je potrjeval njegov alternativni pristop.
2557	Lakersi so dobili sedmo tekmo po tem, ko so Kingsi grešili iz črte prostih metov in niso zadevali pomembnih metov.
2558	Lakersi so sezono začeli z 18 zmagami in tremi porazi, na koncu pa so dosegli 56 zmag in 26 porazov.
2559	Lak, ki pokriva barvo, se lahko v petnajstih sekundah zvije, ko je izpostavljen suhemu zraku Šjana in se lahko odlepi v samo štirih minutah.
2560	Lapidus, p. 52. »Na splošno je arabščina postala jezik pisnega komuniciranja v administraciji, literaturi in veri.
2561	Lastnici podjetja sta na blogu zapisali: "Skupaj z glasbeno skupino Dan D smo izdelali res posebno milo – vsebuje odlično muziko, ki pa ji lahko prisluhnete šele, ko se nekajkrat umijete."
2562	Lastništvo zemlje teh ´Staroselcev´, ´Prvega ljudstva´ je poimenovano »Reserves« - ´Rezervati´.
2563	Lastnosti lave so odvisne predvsem od njene kemijske sestave.
2564	Lastovka se je od osnovnega letala razlikovala predvsem po polkrožni obliki kril, ki pa je poleg prednosti predstavljala slabost zaradi zahtevnejše gradnje, zato jih je bilo narejenih le malo.
2565	Latinščina se je sklicevala tudi na upravljanje in nadzor, verjetno 'zmernost' (tj. ne z uporabo prekomerne sile).
2566	Laurent je zadnji izmed trojice vampirjev Jamesovega klana.
2567	Laurentom, kjer je bil ameriški odsek Omaha, so Nemci sklepali, da je tam napredovanje zaveznikov ustavljeno.
2568	Lava, ki je bruhala iz razpok prelomnega sistema, je počasi spreminjala svojo sestavo (iz tholeiitne v alkalno).
2569	"Lazzara" 80' "Alchemist" pri polni hitrosti glisira po Kalifornijski obali-
2570	Legenda pravi, da je neki kmet Škafar leta 1490 na območju Idrije odkril samorodno živo srebro.
2571	Legenda pravi (po nekaterih), da naj bi pred bojem proti Maksentiju, med molitvijo k bogu Solu, ob pogledu na sonce videl »baklo«, ki jo je povezal s »Kristosom«.
2572	Legija, ki je bila maloštevilna, bi vojaško začela delovati šele, ko bi se zavezniki približali Sloveniji.
2573	Le majhen del takšnih galaksij pa oddaja dovolj močno sevanje in jih vidimo kot kvazarje.
2574	Lempicka je predstavila elemente nadrealizma na slikah, kot je Nadrealistična roka (ok. 1947), in na nekaterih njenih tihožitjih, kot je The Key (1946).
2575	Le nekaj več kot 10 domačinov vdano skrbi za izgled Babne Police ter prijazno bedi nad obiskovalci.
2576	Lennonova jeza se je hitro spremenila v usmiljenost, ko ga je vprašal: »Si lačen?«
2577	LeO 45 je bil efektiven bombnik, vendar zaradi nizke proizvodnje ni bistveno vplival na potek vojne.
2578	Le občasno interagirajo in teh nekaj nevtrinov iz ozračja so zaznali z več podzemeljskimi poskusi.
2579	Le občasno je igral pred občinstvom.
2580	Le občasno je judovska skupnost dobila dovoljenje za nakup zemlje za razširitev pokopališča, večkrat pa so morali pridobiti prostor na drug način; če je bilo potrebno, so nasuli novo plast zemlje na razpoložljive površine – ponekod je tudi 12 slojev.
2581	Leon je odobril - kljub skoraj prazni cerkveni blagajni -
2582	Leon je začel Baziliki dodajati vse zakone, sprejete med njegovo vladavino.
2583	Leopold je bil ravno na poti, da bi obiskal nekatera področja stran od Bruslja, ko je vojvodinja Brabantska začela rojevati.
2584	Leopold je trpel zaradi nezmožnosti, ki se je izražala predvsem pri govoru kot jecljanje ter pri njegovi postavi, ki je bila spačena.
2585	Lepa Vida si je ob pogledu na mesto zaželela oditi domov, zato so jo na njeno željo odpeljali nazaj v leto 1999.
2586	Lepega), marko Brandenburg (kot izpraznjeni fevd) prenesel na svojega sina Ludvika I. Starejšega (vladal 1323-51).
2587	Le redkim zmagovalkam je uspelo ustvariti kariero v zabavni industriji.
2588	Leskovica leži na približno 800 metrih nadmorske višine.
2589	Lester se je uveljavil kot kapetan in zvezdnik moštva Victoria Aristocrats in je v treh od njegovih petih sezon v moštvu osvojil nominacije v prvo moštvo zvezd lige PCHA.
2590	Leta 109 pred našim štetjem je konzul Mark Aemilij Scaur dokončal Via Aemilia Scaura do Genove (Genua) in Pisae (
2591	Leta 1150 je bil čez Lahn zgrajen lesen most.
2592	Leta 1197 se omenja prvi Kozjanski vitez Otto de Trachenberch.
2593	Leta 1212 so se različne frakcije, pro- in anti-Viscontiji spopadli za nadzor nad Piso.
2594	Leta 1218 jo je Alfonso IX.
2595	Leta 1220 sta oba umrla.
2596	Leta 1223 so se Albižani deklarirali za lokalne bougres (bolgare), približno iz istega obdobja pa je tudi omemba "papeža Albižanov, ki prebiva znotraj meja Bolgarije".
2597	Leta 1240 je več kot 100 nun živelo v skupnosti.
2598	Leta 1325 je Galeazzo I. Visconti, ki je osvojil mesto po dolgem obleganju, začel z izgradnjo nove obrambe.
2599	Leta 1328 so prelaz imenovali ob dem Prenner.
2600	Leta 1360 se je omožila z Ulrikom I., (Ulrikova sestra Ana pa že leta 1354 z Adelajdinim bratom Otonom Ortenburškim) Habijan Vlado (1997).
2601	Leta 1373 je mesto prišlo v posest madžarske plemiške družine Kanizsai.
2602	Leta 1378 je bil omenjen kot Chault de Font.
2603	Leta 1404 preide utrdba nazaj v roke Janezu (Hansu) Žusemskemu in njegovemu nečaku Andreju.
2604	Leta 1415 je popravila, ki so trajala več kot 40 dni, osebno nadziral bizantinski cesar Mauel II.
2605	Leta 1420, dve leti po tem, ko je Juan prevzel oblast ga je princ Henrik ugrabil in vladal dokler ni Juanu uspelo pobegniti s pomočjo prijatelja Don Álvara de Lune.
2606	Leta 1446, ko so nasprotniki ujeli njegovega očeta in ga oslepili, je tudi šestletni Ivan prišel v roke nasprotnikov.
2607	Leta 1460 je parlament - Cortes de Fraga sprejel zaprisego novega kralja Juana II. in izjavo, da bi bili kraljevini Sardinija in Sicilija v trajni in nedeljivi zvezi pod aragonsko krono, s svojim vodenjem.
2608	Leta 1466 je umrl Francesco Sforza, Federico pa je pomagal mkegovemu sinu Galeazzu Sforzi v milanski vladi in poveljeval kampanji proti Bartolomeu Colleoniju.
2609	Leta 1471-1472 je bil organizator upora proti kralju, zato je izgubil vse svoje privilegije in posesti.
2610	Leta 1499 je popisana v isti sobi kot Botticellijeva Pomlad, v mestni palači Lorenza di Pierfrancesca de Medici v Firencah in njegovega brata Giovannija "Il Popolano".
2611	Leta 1509 so cesarski podporniki le nekaj tednov držali Padovo.
2612	Leta 1513 so menihi sv.
2613	Leta 1519 je izdal Novi almanah za leto 1520 (Almanach novum, Viennae Pannoniae 1520).
2614	Leta 1531 je tam živelo le približno 35 ljudi.
2615	Leta 1541 je zašel Filip v finančne težave in se odpovedal vsem svojim pravicam v korist brata.
2616	Leta 1555 je začel novo vojno: skupaj z vojvodo Albo je bil proti papežu Pavlu IV., ki se je povezal s Francozi, Firencami in Ferraro proti cesarju.
2617	Leta 1558, že uveljavljena kot slikarka, je Anguissola odšla v Milano, kjer je naslikala vojvodo Alba.
2618	Leta 1562 sta Danska in Rusija sklenili Možajski sporazum, uskladili svoje zahteve v Livoniji in postali prijateljski državi.
2619	Leta 1566 so povabili drvarje iz alpskih držav, da se naselijo v teh krajih.
2620	Leta 1589 je postal stadhouder tudi v provincah Utrecht, Overijssel in Gelderland, medtem ko je bil njegov bratranec Willem Lodewijk stadhouder v preostalih dveh provincah, Friziji in Groningenu.
2621	Leta 1597 je izdal knjžni prvenec Eseji, ki so po Montaigneovem vzoru izpričevali njegovo praktično življenjsko modrost.
2622	Leta 1599 je Caravaggio sklenil pogodbo za poslikavo kapele Contarellijev v cerkvi San Luigi dei Francesi.
2623	Leta 1617 so Švedi to ozemlje odvzeli Novgorodu in ga preimenovali v Saricgof.
2624	Leta 1618 sta Tayasal obiskala 2 jezuitska duhovnika, ki ju je spremljalo nekaj domačinov iz današnjega Belizeja.
2625	Leta 1629 je lastnik postal pl.
2626	Leta 1640, potem ko je dobil sina, se je skušal še enkrat, kot že nekajkrat poprej, uveljaviti v mednarodnem okolju kot posrednik med sprtimi stranmi v tridesetletni vojni in kot mediator v verskih vprašanjih (konferenca v Torunju), a brez uspeha.
2627	Leta 1641 so dodali stopniščni stolp, leta 1683. zgradili kaščo.
2628	Leta 1641 so ga ponovno obtožili zarote in tokrat je pobegnil v Anglijo.
2629	Leta 1647 se je George Mathew, varuh mladega lorda Cahirja, predal Murroughu O'Brienu, šestemu baronu Inchiquinu (kasneje prvi grof in potomec graditeljev Cahirja), po njegovi zmagi v bitki pri Knocknanaussu.
2630	Leta 1649 je bil kralj Charles I usmrčen in oblast je prevzel parlament s pomočjo Cromwellove vojske.
2631	Leta 1658 je njen lastnik postal Mark Anton Kunstl (pl. Baumgarten), ki je potem opustil svoj dotedanji priimek in grb ter prevzel stari grb izumrle rodbine baronov Polhograjskih.
2632	Leta 1670 je sklenil desetletno zavezništvo s Francijo, v katerem se je zavezal, da bo podprl francoske zahteve pri nasledstvu v Španiji.
2633	Leta 1689 je Peter I. pregnal Sofijo v samostan in sam prevzel vladanje, do Ivanove smrti (1696) tudi v njegovem imenu.
2634	Leta 1695 je cesar Leopold I. v državne grofe povzdignil barona Kristjana II. in Jurija Hanibala Egkh-Hungerspacha, kot tudi njune naslednike.
2635	Leta 1699 so ikonostas dokončali isti mojstri.
2636	Leta 1700 je Santini začel samostojno načrtovati in graditi ter si zagotovil dohodek.
2637	Leta 1720 so se vasi Himara, Palasa, Ilias, Vuno, Pilur in Qeparo uprle delvinskemu paši.
2638	Leta 1726 je lastnik Johann Heinrich von Aineth, 1738 ponovno družina Mandorff.
2639	Leta 1747 je bil obnovljen širok friz pod kupolo z lažnimi okni, vendar so bila le malo podobna originalu.
2640	Leta 1748 je zapustila dom ter se preselila v London, kjer je začela svojo kariero kot pesnica in dramatičarka.
2641	Leta 1772 je postal profesor prava.
2642	Leta 1786 je okoli 200 prebivalcev dobilo mestne pravice.
2643	Leta 1792 je tako 500 prostovoljcev s pesmijo "Chant de guerre pour l'armée du Rhin" vstopilo v Pariz, kjer so jih množice ljudi navdušeno sprejele.
2644	Leta 1800 je bila trdnjava Rocca spremenjena v zapor in se kot taka uporabljala do poznega 20. stoletja.
2645	Leta 1809 pride na Planino za kaplana vsestransko razgledan duhovnik, kemik, zgodovinar, vinogradnik Matija Vertovec, po rodu iz Šmarij.
2646	Leta 1809 so ga zasedli Francozi.
2647	Leta 1811 je Julien Jean Legallois odkril center za dihanje v podaljšani hrbtenjači.
2648	Leta 1838 je dvorec in gospoščino prevzel Ignac Oblak, za njim pa Jožef Krüger-Schuh.
2649	Leta 1853 je začela izhajati njuna kritična izdaja v štirih knjigah, ki je vsebovala izvirno arabsko besedilo in njegov prevod v francoščino.
2650	Leta 1854 je bil v Senožečah sedež okraja, znotraj katerega je bilo 17 občin; med njimi tudi občina Senožeče.
2651	Leta 1854 je izdal svojo vplivno knjigo O lepem v glasbi (Vom Musikalisch-Schönen).
2652	Leta 1856 je odšla za mamo v Trst.
2653	Leta 1860 ga je imel v posesti baron Jakob Ferdinand Lenkh, ki ga je podrl.
2654	Leta 1861 se je poročil z Ano Fanedl, hčerjo premožnega trgovca iz Lenarta.
2655	Leta 1863 je dobil Rimsko nagrado za kantato David Rizzio.
2656	Leta 1866 po šestih tednih vojne (bitka pri Königrätzu), je Verona, skupaj s preostalim delom Benečije, postala del Italije.
2657	Leta 1867 je Ausgleich, oziroma kompromis med Avstrijo in Madžarsko ustvaril dvojno monarhijo in dal Madžarski nadzor nad lastno administracijo, zaradi česar je nastalo Avstro-Ogrsko kraljestvo.
2658	Leta 1869 je zgradil dve različici dvokolesnega velocipeda z ročicami in palicami, ki vrtijo ročico na zadnjem kolesu (angleški mehanik 5/14/1869 in 6/11/1869).
2659	Leta 1870 je bila ustanovljena družba za zavarovanje delavcev, za nizko mesečno naročnino, ki jo je povečal kralj.
2660	Leta 1870 je proga Cheddar Valley, krak proge Bristol in Exeter iz Yattona, dosegla Wells in zgradila tretjo postajo na Tucker Street.
2661	Leta 1870 so skozi Jesenice speljali železniško progo Ljubljana–Trbiž, mesto pa je dobilo svoj prvi kolodvor.
2662	Leta 1871 je nastalo Nemško cesarstvo.
2663	Leta 1876 so jo poznali kot Park Strasse.
2664	Leta 1877 ga je v življenju doletela nova nesreča.
2665	Leta 1879 je CIPM objavil priporočila za pisanje simbolov za dolžino, površino, prostornino in maso, vendar pa so priporočila za druge količine bila izven njegovih kompetenc.
2666	Leta 1881 je bil kronski koloniji priključen otok Rotuma.
2667	Leta 1890 je ustanovil Smithsonov astrofizikalni observatorij (SAO), ki danes skupaj z Observatorijem Harvardovega kolidža (HCO) združuje Harvard-Smithsonovo astrofizikalno središče (CfA).
2668	Leta 1891 je postal direktor novo ustanovljenega Inštituta za higieno v Berlinu.
2669	Leta 1891 po mrzli zimi brez snega in hudi suši praktično ni bilo pridelka.
2670	Leta 1891 se je zaposlil kot inženir pri podjetju Edison Illuminating Company.
2671	Leta 1892 je nemški arheolog von Kaufmann odkril tako imenovano Alinejino grobnico, v kateri so bili trije mumijski portreti; med najbolj znanimi danes.
2672	Leta 1893 in 1894 je potoval v severno Afriko.
2673	Leta 1895 jo je odkril nemški raziskovalec Patagonije, Hermann Eberhard.
2674	Leta 1896 je opravil odvetniški izpit.
2675	Leta 1896 se je ponovno vrnil v kurijo.
2676	Leta 1899 ga je njegova mati s pomočjo prijateljev na kratko institucionalizirala.
2677	Leta 1902 je bilo na Ježici ustanovljeno prvo gasilsko društvo na pobudo takratnega župana Antona Vilfana.
2678	Leta 1903 in 1904 je vodil arheološko izkopavanje grobišča iz obdobja preseljevanja ljudstev v Kranju.
2679	Leta 1903 prestopil v protestantizem, vendar se je kmalu zatem vrnil k judovstvu.
2680	Leta 1905 sta se na "Svetovnem kongresu" ti dve stranki združili v novo Francosko sekcijo delavske internacionale (SFIO).
2681	Leta 1906 je opravil državne izpite.
2682	Leta 1908 ga je kupil vojvoda iz Manchestra, ki je tam prebival več let, preden je bil prisiljen prodati hišo zaradi dolgov, ki si jih je nakopal pri igrah na srečo.
2683	Leta 1910 je sodeloval na splošnih volitvah kot vodja stranke Conjunción Republicano-Socialista.
2684	Leta 1914 novo profesor extraordinarius stol za teoretično fiziko je bil ustvarjen na Univerzi v Berlinu.
2685	Leta 1915 je bil objavljen prvi vodič.
2686	Leta 1915 se je klub preselil na nov stadion Töölön Pallokenttä.
2687	Leta 1917 (po nekaterih virih je bilo Mestno elektriško podjetje ustanovljeno šele leta 1920, po drugih pa je začelo poslovati leta 1919) je že delovalo Mestno električno podjetje Maribor (Städtische Elektrizitäts Unternehmung Marburg).
2688	Leta 1917 so spremenili ime v Windsor.
2689	Leta 1918 je hišo prevzela mestna občina in vanjo naselila različne urade.
2690	Leta 1918 je izšla njegova knjiga o prostoru, času in snovi Prostor, čas, snov (Raum, Zeit, Materie), uspešnica, ki je do leta 1923 doživela kar pet nemških izdaj pa še angleški in francoski (zadnjemu se je Weyl odpovedal, tako svoboden je bil).
2691	Leta 1919 so ga preimenovali v Vodnikov trg.
2692	Leta 1922 je v meditaciji doživel razsvetljenje.
2693	Leta 1923 se je Semjonov poročil z Marijino nečakinjo Natalijo Nikolajevno Burcevo.
2694	Leta 1925 je bil v Cejlonu ustanovljen Inštitut za raziskovanje čajev, ki je vodil raziskave o čim večjem donosu in proizvodnih metodah.
2695	Leta 1925 je bil zdravnik dr.
2696	Leta 1925 je nastopil na dirki za Veliko nagrado Monze v razredu do 350 cm³, svoji prvi mednarodni dirki, na kateri je osvojil šesto mesto.
2697	Leta 1925 se je proti njej uporabila t. i.
2698	Leta 1927 se je iz kaldere, nastale leta 1883, prikazal četrti otok, Anak Krakatav ali 'Otrok Krakatav'.
2699	Leta 1928 je bil kralj hudo bolan in njegovi sinovi so začeli prevzemati njegove dolžnosti.
2700	Leta 1928 so karabinjerji prijeli kurirja Droleta, Torkar pa je pravočasno zbežal v Jugoslavijo, kjer je še naprej sodeloval s tigrovci.
2701	Leta 1929 sta s Costesom podrla svetovni rekord v daljinskem letenju, ko sta opravila polet Pariz - Tsitsikar (
2702	Leta 1931 je prejela Medaljo Henryja Draperja.
2703	Leta 1931 je Španija dobila novo ustavo – s tem je država postala demokratična republika delavcev vseh razredov.
2704	Leta 1933 so ga poslali v Nemčijo v šolo Schule Schloss Salem, ki je bila v lasti družine njegovega svaka Bertholda.
2705	Leta 1935 je agencija NACA izvedla teste v vetrnem tunelu in ugotovila, da je potrebna precej večja moč od pričakovane.
2706	Leta 1935 se je razočaran umaknil iz literarnega in političnega življenja.
2707	Leta 1936 je bil izvoljen za senatorja, 1941-1945 je prebil v Beogradu, kjer je med nemško okupacijo ustanovil posebno socialno pisarno za podporo v Srbijo izgnanih Slovencev, ki jim je pomagala, da so se lahko vračali domov.
2708	Leta 1936 je po nezgodni smrti Waltherja Weverja postal njegov naslednik na položaju šefa štaba v vrhovnem poveljstvu Luftwaffe.
2709	Leta 1936 je prejela nagrado Egebergs Ærespris za norveške športnike, uspešne v več športih.
2710	Leta 1940 je postal poveljnik Poveljstva Aldershot, naslednje leto pa je bil imenovan za inšpektorja pehote; upokojil se je leta 1944.
2711	Leta 1940 zdravstvena raziskovalna ekipa v VB predlagala uporabo lažjih zaščitnih oblek za splošno uporabo v pehoti in težje zaščitne obleke za vojake v bolj nevarnih položajih, kot je na primer protiletalska in morska enota.
2712	Leta 1941 je bil kot vojaški prevajalec s činom narednika premeščen v taborišče za ujete častnike jugoslovanske vojske v Bogliacu pri Gardskem jezeru.
2713	Leta 1941 se je pričela gradnja podmorniškega oporišča v Trondheimu na Norveškem.
2714	Leta 1943 je aristokratskemu pruskemu oficirju, kapitanu Stranskyju (Maximilian Schell), dodeljeno poveljstvo nad bataljonom na Tamanskem polotoku na vzhodni fronti.
2715	Leta 1944 je vztrajala, da se bo, ko bo odraščala, poročila s SS-ađutantom Güntherjem Schwägermannom, ki ga je očaralo dejstvo, da je imel lažno oko.
2716	Leta 1945 je bilo Porenje prizorišče velikih bojev, ko so zavezniške sile premagale nemške branilce.
2717	Leta 1947 je bila ustanovljena tovarna plastičnih mas in tesnil Donit, tudi Tesnilka, od leta 1952 pa obratuje hidroelektrarna na Savi.
2718	Leta 1947 je začel svojo profesionalno hokejsko pot, ko je okrepil AHL ekipo Pittsburgh Hornets.
2719	Leta 1950 je dobila ameriško državljanstvo in začela sodelovati s številnimi ameriškimi univerzami in inštituti.
2720	Leta 1950 se je s sestro Pat in bratom Bobbyjem odpravil na sedemtedensko potovanje.
2721	Leta 1950 so razbitino dvignili in razrezali.
2722	Leta 1951 je bila odprta tovarna igel TIK Kobarid, ki deluje še danes.
2723	Leta 1951 je bila povabljena v Skupino 47 (nem. Gruppe 47), kjer je spoznala svojega bodočega moža Günterja Eicha.
2724	Leta 1953 ga je zgradil tretji kralj Butana Druk Gjalpo Džigme Dordži Vangčuk.
2725	Leta 1953 je bilo skoraj še enkrat več prebivalcev kot danes.
2726	Leta 1953 je ikono prenesel skozi Rim, da bi začela prvo marijansko leto v cerkveni zgodovini.
2727	Leta 1954 so igrišče asfaltirali, košarkarji pa so se leta 1962 preselili na ploščad ob Cekinovem gradu.
2728	Leta 1954 so igro zopet obudili in priredili tekmovanje v Savljah.
2729	Leta 1955 so bile smernice za proučevanje Dostojevskega nekoliko razrahljane.
2730	Leta 1957 je Fromm-Reichmannova dobila povabilo za predavanje na Ameriškem inštitutu za psihoanalizo, a se ga zaradi slabega zdravja ni mogla udeležiti.
2731	Leta 1957 je tam tudi umrl.
2732	Leta 1957 je v Ljubljani organiziral prvo mednarodno konferenco o vodikovi vezi, ki so se jo udeležili eminentni znanstveniki iz takratnega zahoda in vzhoda.
2733	Leta 1958 je Sellars obiskal Yale in se leta 1959 tja preselil kot redni profesor.
2734	Leta 1960 je vstopil v proizvodnjo.
2735	Leta 1961 je izdala svoje prvo delo Moskovska novela (nem. Moskauer Novelle), ki govori o ljubezenskem razmerju med vzhodnoberlinsko zdravnico in ruskim tolmačem.
2736	Leta 1961 je Jugoslovansko vojno letalstvo prejelo 130 letal F-86D, izdelanih po licenci NAA v družbi Fiat, in 78 letal F-86E.
2737	Leta 1961 je prejel Francquijevo nagrado.
2738	Leta 1962 se je Hergé odločil, da želi slikati.
2739	Leta 1965 se je invalidsko upokojil.
2740	Leta 1966 je prišlo do prvega pristanka na Luni; leta 1968 pa je poletela prva vesoljska ladja s posadko in na lastne oči videla zadnjo stran Lune.
2741	Leta 1966 je skupina Occasional Swing Combo nastopila skupaj z Rein van der Broekovo jazz zasedbo, The InCrowd in van der Broek je bil navdušen nad van der Lindnovim igranjem.
2742	Leta 1967 je Audrey v filmu Počakaj, dokler se ne stemni (Wait Until Dark, 1967) odigrala vlogo slepe ženske in bila posledično že petič nominirana za oskarja.
2743	Leta 1967 je ustvaril piratsko postajo WKOS (W-kaos), ampak jo je moral kmalu za tem ugasniti, ko je licencirana radijska postaja temu ugovarjala.
2744	Leta 1967 si je zgradil vikend v Olimju, kjer se je sproščal in "polnil baterije".
2745	Leta 1969 je Mladinska knjiga izdala ploščo samospevov skladatelja Lucijana Marije Škerjanca, ki je izrazil željo, da jih poje altistka Marija Bitenc-Samec.
2746	Leta 1969 v skladu z liturgično prenovo novi daritveni oltar z ambonom in sedeži in leto kasneje – 1970 nabavijo dva zvona (670 kg – ton fis in 390 kg – ton a) in istega leta prof.
2747	Leta 1970 je bil na mestu nekdanjih rimskih kopališč zgrajen arheološki muzej Hierapolis.
2748	Leta 1971 je nadzor prevzela Komunistična partija.
2749	Leta 1972 je Italijanska vojska hotela lahko opazovalni in jurišni helikopter.
2750	Leta 1974 je prvič nastopil na tekmovanju za Mr.
2751	Leta 1974 je začel igrati v Big bandu Lin Biviano.
2752	Leta 1976 je bilo pod vodstvom prof.
2753	Leta 1976 sta po reorganizaciji (Zakon o združenem delu, UL SFRJ 53/76) nastali dve samostojni pravni enoti: VTOZD Arhitektura in VTOZD Gradbeništvo in geodezija (VTOZD GG).
2754	Leta 1978 je ustanovil svoj drugi kvintet, s katerim je 11 let gostoval po svetu in postal svetovno znan.
2755	Leta 1979 je na kongresu v Metzu zmagal in bil kljub priljubljenosti Rocarda izbran za kandidata stranke PS na predsedniških volitvah 1981.
2756	Leta 1979 je postal asistent še za predmet Socialna in politična antropologija, nato pa je postal še predavatelj sociologije na Fakulteti za arhitekturo, gradbeništvo in geodezijo.
2757	Leta 1979 je prav tam izšla njena priredba in prevod moževih spominov Čez hribe in doline (Slovene Immigrant History, 1900-1950).
2758	Leta 1981 je Jordan pridobil košarkarsko štipendijo na Univerzi Severne Karoline, kjer je kot glavni predmet izbral kulturno geografijo.
2759	Leta 1982 je društvo ter vas dobila nov gasilski dom, v katerem so tudi prostori za družbene dejavnosti.
2760	Leta 1983 je bil šmarnogorski cerkvi podarjen nov, 3872 kg težak zvon livarne A. Bacherta iz Heilbronna.
2761	Leta 1984 je začel kot dizajner v podjetju za elektroniko v Kamjencu.
2762	Leta 1984 se je začel graditi prizidek k prosvetni dvorani, kjer so namenili prostor tudi za gasilske garaže in ostale društvene prostore.
2763	Leta 1985 je bil v Madridu v Španiji organiziran drugi svetovni pokal v futsalu, kjer je brazilska ekipa ponovno zmagala.
2764	Leta 1985 je bil zaradi lažje količine tekaških potovanj spremenjen v format 2-3, kjer sta bili prvi dve in zadnji dve tekmi serije odigrani na prizorišču ekipe, ki si je prislužila prednost domačega igrišča z boljšim rekordom v rednem delu sezone.
2765	Leta 1985 sta pod upravo pristanišča pristali še dve pristanišči: Sagunto in Gandia.
2766	Leta 1986 je z jugoslovansko reprezentanco postal svetovni prvak, enakega naslova pa se je veselil tudi v mladinski konkurenci leta 1980.
2767	Leta 1987 je za knjigo Klic daljnih svetov prejel Kajuhovo nagrado, leta 1999 zlato plaketo Univerze za izjemne zasluge in leta 2005 Murkovo priznanje za knjigo Mitološko izročilo Slovencev.
2768	Leta 1988 čilskemu plamencu, ki je živel v Tracy Aviaryju v Salt Lake Cityju v Utahu, pomotoma niso rutinsko porezali kril.
2769	Leta 1989 je imelo Prešernovo gledališče pet redno zaposlenih igralcev (
2770	Leta 1990 je v občini živelo 1 449 oseb oz.
2771	Leta 1990 je v občini živelo 1 530 oseb oz.
2772	Leta 1990 je v občini živelo 348 oseb oz.
2773	Leta 1990 je v občini živelo 4 016 oseb oz.
2774	Leta 1990 je v občini živelo 552 oseb oz.
2775	Leta 1990 se je začel posvečati igranju, kar je vidno upočasnilo njegovo glasbeno kariero.
2776	Leta 1991 je podjetje S3 Graphics izdalo grafično kartico pod oznako S3 86C911, ki je dobila ime po avtu Porsche 911, kot implikacija na dvig izvedbe, ki jo je obljubljala.
2777	Leta 1991 pa se je pričela dolgotrajna državljanska vojna, ki je v razmeroma varno urbano okolje prignala večje število beguncev s podeželja in premešala tradicionalne soseske.
2778	Leta 1991 se je Slovenija osamosvojila in tako so tudi v Šmartnem z veseljem pričakali razglasitev samostojnosti.
2779	Leta 1991 so za to prireditev prejeli nagrado Turistični nagelj Televizije Slovenija.
2780	Leta 1992 je moralo 44 % upravičencev še vedno hoditi na zdravniške preglede.
2781	Leta 1993 je bila izvoljena v naziv docentke za zgodovino Slovencev in jugovzhodne Evrope v 19. in začetku 20. stoletja.
2782	Leta 1993 je bila v celoti obnovljena.
2783	Leta 1993 je imela 18.463 prebivalcev, obsegala je 487km2.
2784	Leta 1993 je prejel še najuglednejšo Cervantesovo nagrado.
2785	Leta 1994 pa se je ponovno pridružil skupini Faraoni, s katero je ostal do preloma tisočletja, nato pa se je odločil za samostojno kariero.
2786	Leta 1994 so se Bryantovi vrnili v Ameriko.
2787	Leta 1995 je svoje zapiske naložil na splet in jih imenoval »Eric's Treasure Trove of Mathematics«.
2788	Leta 1995 so združenje zapustile še Avstrija, Švedska in Finska z vstopom v Evropsko unijo.
2789	Leta 1996 je zaradi nesoglasij skupino zapustil bobnar Aleš, ostali pa so nadaljevali z delom v Sloveniji in izdali še en album z novim bobnarjem Silvanom Lebanom.
2790	Leta 1996 so izdali album z naslovom Jesus Christ Superstars, svojo različico rock opere Jesus Christ Superstar Andrewa Lloyda Webberja.
2791	Leta 1997 je Cook tožil Oprah, saj naj bi domnevno ovirala izdajo njegove knjige o njunem domnevnem razmerju.
2792	Leta 1998 je ameriški Nacionalni laboratorij Lawrence Berkeley napovedal izdajo Bro IDS-ja.
2793	Leta 1999 je naselje imelo 1.299 prebivalcev.
2794	Leta 1999 je naselje imelo 28.812 prebivalcev.
2795	Leta 1999 je naselje imelo 3.061 prebivalcev.
2796	Leta 1999 je naselje imelo 6.087 prebivalcev.
2797	Leta 1999 je naselje imelo 715 prebivalcev.
2798	Leta 1999 je naselje imelo 98 prebivalcev.
2799	Leta 2000 mu je podelila častni doktorat Univerza Pensilvanija.
2800	Leta 2001 ga je opera znova uporabila, vendar zdaj uporablja začasni premični oder zunaj glavne zgradbe, kar zmanjšuje obremenitve antičnih ruševin.
2801	Leta 2001 je H. B. Medienvertriebsgesellschaft mbH Krawina prepričal, da toži Hundertwasser House kot svoje delo.
2802	Leta 2001 je ustanovila Zavod CrossCommunityCreation Zavod CCC, ki se osredotoča na stičišča multimedijskih umetnosti in projekte družbenega raziskovanja, ki ga vse od takrat tudi vodi.
2803	Leta 2002 ga je minister za pravosodje imenoval za sodnega tolmača za latinščino.
2804	Leta 2003 je izdal obsežno delo The Global Approach to Quantum Field Theory.
2805	Leta 2003 je postala pokroviteljica dobrodelne organizacije Release, ki se ukvarja s področjem zlorabe zdravil.
2806	Leta 2004 se je v prvem krogu Grand Prixa med njunim dvobojem zgodil naslednji pripetljaj: Maguire je prispel v areno pravočasno, a je spoznal, da je v garderobi pozabil svojo kredo.
2807	Leta 2005 je bila del slovesnosti, ki so obeležile 60. obletnico konca druge svetovne vojne, in tudi odkrivanje spominske plošče, ki je obeležila izgnanstvo norveškega vladarja v London.
2808	Leta 2005 je bila Pantalika skupaj z mestom Siracuse uvrščena na Unescov seznam svetovne dediščine.
2809	Leta 2005 je imel otok 31.053 prebivalcev, 6414 jih je živelo v glavnem mestu Victoria.
2810	Leta 2005 je prav tako sodelovala pri pripravi žepnega slovensko-angleškega slovarja za založbo DZS.
2811	Leta 2005 je vlada vrtu za obnovo namenila 40 tisoč larijev.
2812	Leta 2005 se je vlak ustavil na višini 3500 m, potnike pa so morali evakuirati s helikopterji.
2813	Leta 2006 je bila vključena v konec videospota P.O.D.-jevega singla »Goodbye for Now«.
2814	Leta 2006 je delež prebivalstva, ki uporabljajo internet zrasel za 20%.
2815	Leta 2006 je naselje imelo 16.993 prebivalcev.
2816	Leta 2006 je naselje imelo 232 prebivalcev.
2817	Leta 2006 je naselje imelo 3.808 prebivalcev.
2818	Leta 2007 je naselje imelo 3.511 prebivalcev.
2819	Leta 2007 sta se razšla, vendar se nista nikoli ločila.
2820	Leta 2008 je naselje imelo 2.401 prebivalca.
2821	Leta 2008 je R&B pevec Ne-Yo zapel verzijo njenega drugega singla, »Baby It's You«.
2822	Leta 2008 je tako igral za ekipo Stockton Ports in odbil 39 domačih tekov ter domov poslal 104 teke.
2823	Leta 2009 je naselje imelo 15.370 prebivalcev.
2824	Leta 2009 je naselje imelo 729 prebivalcev.
2825	Leta 2009 se jim je pridružil pevec Rok Miklavžina - Mike, s katerim so prvič uradno nastopili na Metalcampu 2009.
2826	Leta 2010 je bilo aretiranih 28.000 posameznikov zaradi drog.
2827	Leta 2010 je naselje imelo 118 prebivalcev.
2828	Leta 2010 je Sklar začel uporabljati bas kitaro Warwick Star Bass II, ki je postala njegov glavni studijski inštrument.
2829	Leta 2010 je v občini živelo 363 oseb oz.
2830	Leta 2010 so predstavili nov sistem za pridobivanje podatkov imenovan SIRIUS.
2831	Leta 2011 je Carter prvič snemal z Big Bandom in izdal album Ron Carter's Great Big Band.
2832	Leta 2011 je slovenski parlament sprejel Zakon o socialnem podjetništvu (ZSocP Uradni list RS, št.
2833	Leta 2011 se je organizacija projekta temeljito spremenila, stolp so statično utrdili in nadaljevali z bolj turističnim poudarkom.
2834	Leta 2011 so ob koncu kariere posneli še tv dokumentarec Skoki so moje življenje Tomaža Kovšce.
2835	Leta 2012 je v občini živelo 478 oseb oz.
2836	Leta 2013 je bila med največkrat predvajanimi narodnozabavnimi skladbami na radiu na 1. mestu tako na komercialnem kot tudi na nacionalnem radiu.
2837	Leta 2013 je bila razglašena kot UNESCO Memory of the World v Nemčiji.
2838	Leta 2013 je bilo skupaj z izdajo različice 2.0 ime uradno spremenjeno iz Quantum GIS v QGIS v izogib zmedi, saj sta bili v uporabi obe imeni.
2839	Leta 2013 je SDS štela okoli 30.000 članov, več kot katerakoli druga slovenska politična stranka.
2840	Leta 2013 je Splunk lansiral Hunk, ki je namenjen povezavi rešitve Splunk> Enterprise s platformo Hadoop.
2841	Leta 2014 je na svojem facebook profilu objavil video kateri ima sedaj 100.000 in več ogledov.
2842	Leta 2014 je podjetje proizvedlo okrog 3,5 milijona vozil.
2843	Leta 2014 pa je začel sodelovati v projektu Kraji spomina, kraji meje: spomin in identiteta na slovensko-italijanskem mejnem območju v dolgem dvajsetem stoletju, ki pa je trajal do leta 2017.
2844	Leta 2014 smo ga lahko videli igrati v filmu That awkward moment in v komediji Sosedje.
2845	Leta 2014 sta z bobnarjem skupine Coldplay Willom Championom dobila lastne drese angleške reprezentance za spomin.
2846	Leta 2015 je imelo 13 prebivalcev.
2847	Leta 2015 je izšla prva njegova knjiga (izmed treh) o zgodovini filozofije – Spoznaj svet (Erkenne die Welt).
2848	Leta 2015 sta se ločila.
2849	Leta 2016 je bil film končno digitaliziran in restavriran ter pripravljen za predvajanje v visoki ločljivosti FullHD/2K/4K, kar je stalo približno 11,000 evrov.
2850	Leta 2016 je družbeni aktivist Aleksander Todorčuk dal spodbudo za zaščito živali.
2851	Leta 2016 je Mednarodna astronomska zveza (IAU) naredila Skupino za določanje novih imen zvezd (Working Group on Star Names - WGSN) da katalogizira in standardizira imena zvezd.
2852	Leta 2016 jih je britanska revija Metal Hammer Magazine oklicala za eno izmed novozelandskih top 10 rock in metal skupin.
2853	Leta 2017 je bil odkrit mozaik, ki prikazuje žrtvovanje Ifigenije.
2854	Leta 2017 je bil posredno ponovno izvoljen za triletni mandat.
2855	Leta 2017 je guverner Sankt Peterburga ponudil, da bi cerkev vrnili Ruski pravoslavni cerkvi, vendar to ni uspelo zaradi protestov.
2856	Leta 2018 so naši odbojkarji prvič nastopili na svetovnem prvenstvu in osvojili 12. mesto, leta 2019 pa so se skozi pokal Challenger uvrstili v VNL, med odbojkarsko elito.
2857	Leta 2019 je na trg prišla Cockta Free, različica brez dodanega sladkorja.
2858	Leta 2019 so mu v njegovi rodni vasi postavili spominsko ploščo.
2859	Leta 221 pr. n. št.
2860	Leta 27. pr. n. št. so ga v rimskem senatu razglasili za Avgusta – prvega rimskega cesarja.
2861	Leta 321 pr. n. št. so Samniti zaradi rimskih vojaških uspehov zaprosili za mir.
2862	Leta 354-353 pr. n. št. je napadel še Abdero in Maronejo na tračanski obali.
2863	Leta 35 pr. n. št.
2864	Leta 711 so ga dokončno odstavili in Heraklijska dinastija je ugasnila.
2865	Leta 788 so Baski pod Adalrikom Gaskonjskim grofa Torsona ujeli, ki je nato prisegel zvestobo gaskonjskemu vojvodi, Lupusu II.
2866	Leta 79 je bil Herkulanej obalno mesto tik nad morsko gladino.
2867	Leta 865 je Bavarsko, Karantanijo in Panonijo prepustil svojemu sinu Karlmanu.
2868	Leta 996 je Salzburg od cesarja Otona III. dobil pravico do trženja, kovnice in cestnine, med letoma 1120/30 je v dokumentih omenjen mestni sodnik.
2869	Letala so leta 2004 upokojili in jih nato naslednje leto prodali Gruziji.
2870	Letalo lahko tudi izklopi motor in jadra.
2871	Letalonosilka je 262 metrov dolga in 60 metrov široka.
2872	Letalo se lahko opremi s smučkami za pristajanje na snegu.
2873	Letalo se oboroži z velikimi številom konvencionalnih bomb in tudi z jedrskim orožjem.
2874	Letalo so opremili z novim motorjem ter ga predelali (spremenili zasnovo kril v puščičasta ter spremenili repni del letala).
2875	Le ta sestavi ekipo, se pravi reprezentanco, iz vrste posameznikov, ki so na voljo na podlagi nacionalnosti.
2876	Leteča riba je eno od 12 ozvezdij, ki jih je Petrus Plancius ustvaril po opazovanjih Pietra Dirkszoona Keyserja in Fredericka de Houtmana.
2877	Le-tega je leta 1827 cesar Franc I. ponovno preoblikoval v univerzo in ji podelil ime Karl-Franzens Universität.
2878	Let je trajal od 10. julija do 8. avgusta leta 1929.
2879	Letna količina komunalnih odpadkov na prebivalca, nastalih v tej regiji, je bila druga najnižja (445 kg na prebivalca, to je 64 kg manj od povprečja v celi Sloveniji).
2880	Letnico 1602 se najde tukaj.
2881	Leto 2012 je končal s 15 zmagami, 6 porazi, 3,16 povprečno dovoljenega teka in 197 izločitvami z udarci v 159⅓ menjave.
2882	Leto je začel v njihovih najnižjih podružnicah in že tam prikazal veliko talenta na vseh področjih igre, še posebej kot zrel odbijalec - zbral je 19 prostih prehodov na bazo in le 28 izločitev z udarci.
2883	Leto kasneje je opravila še svoj zadnji javni nastop, v epizodi nanizanke ALF.
2884	Leto kasneje sta Ernst Heinrich Weber in Edward Weber odkrila, da stimulacija vagusa zavre utrip srca.
2885	Leto pozneje je bila nagrajena na mednarodnem ExTemporu v Izoli.
2886	Leto pozneje je bil še izbran med najboljše moderne glasbenike, njegov največji uspeh pa je bil posnet dvd z naslovom: Steve Smithova bobnarska tehnika.
2887	Le tri izvirne ploščice so ohranjene kot muzejska vzorca.
2888	Le tri minute pred koncem dirke se je Magnussen v šikani zavrtel, toda lahko je nadaljeval.
2889	Leva glavna sapnica odda prvi veji približno 5 cm od razcepišča sapnika, šele v pljučni lini.
2890	Leva roka se med igranjem oklepa zgornjega dela (bližjega sodčku), medtem ko desna drži spodnji del (bližji odmevniku).
2891	Levkotriene in prostanoide so včasih poimenovani tudi kot »klasični eikozanoidi«, v nasprotju z »neklasičnimi eikozanoidi« ali »eikozanoidom podobnimi molekulami«.
2892	Levo in desno stran napisa krasita vzidana medaljona z verzi iz Gregorčičeve pesmi Naša zvezda.
2893	Levo naboj z vojaško, polnooplaščeno (FMJ), desno s policijsko »hidrašok« kroglo.
2894	Lewis Mumford (*19. oktober 1895 – †26. januar 1990) je bil ameriški zgodovinar, sociolog, filozof tehnologije in literarni kritik.
2895	Lezi na slemenu nad dolino potoka Sejance.
2896	Libacija pred bitko je bila priložnost, da se zahvali bogu vojne in ga prosi za podporo in uspeh v bitki.
2897	Licej F. Prešerna spodbuja spoznavanje slovenskega jezika in slovenske kulturne dediščine v ustvarjalnem soočanju z matico.
2898	Ličinka je smetanasto bele barve, s temno glavo, ki je ožja od trupa.
2899	Lièška kronika opisuje pokrov s figuro štirih evangelistov in prerokov, verjetno tudi v kovine, ki je bil izgubljen med revolucijo, skupaj z dvema podpornima voloma.
2900	Liga (légua) je bila enota za merjenje razdalj na morju, šele veliko pozneje so tako poimenovali trikratnik geografske milje 1,85 km.
2901	Light Strike Vehicle) označuje Lahko udarno vozilo.
2902	Liho praštevilo, ki ni regularno, je iregularno praštevilo.
2903	Like morajo tekmovalci/tekmovalke voziti po črtah, krogih, ki so zarisani na kotalkarski plošči.
2904	Liki iz filma: Sun Wen, Chen Shaobai in Yang Quyun so resnične zgodovinske osebnosti, kljub temu pa je večina ostalih likov izmišljenih.
2905	Liki so prikazani zelo podrobno; vidi se noša, brade, skodrani lasje, živali in drugo.
2906	Likovne besede : revija za likovno umetnost.
2907	Likus, ki ga je brat Egej pregnal iz Aten.
2908	Limpopojski nizki veld se razteza proti jugu, vzhodno od roba Zmajevega gorovja, skozi provinco Mpumalanga in na koncu v vzhodni Esvatini.
2909	Lina Andersson in Anna Dahlberg, ki sta osvojili prvo švedsko medaljo.
2910	Linda Hutcheon opisuje z izrazom historiografska metafikcija postmodernistično prozo, torej znane popularne romane, ki so izrazito reflektivni in obenem paradoksalno zadevajo tudi zgodovinske dogodke.
2911	Linija Grebbe se je še vedno uspešno upirala vsem nemškim napadom dokler jo v brezizhodnem položaju, 14. maja nizozemske čete niso zapustile.
2912	Linija obratuje vsak delavnik, in sicer od ponedeljka do petka od 4.50 do 22.25 in ob sobotah od 5.00 do 14.30, ob nedeljah in praznikih avtobusi ne obratujejo.
2913	Linija Taipa naj bi povezovala enajst postaj na otoku Taipa in Catai.
2914	Lisbeth Salander je svojeglava, socialno neprilagojena toda pravična, obdarjena z nadnaravnimi sposobnostmi.
2915	Lisice se nadene tako, da so luknje ključavnice obrnjene navzgor stran od prstov.
2916	Lističi merijo od 2 do 4 cm v dolžino in so gladki.
2917	Lističi so prav tako goli ali le na redko porasli z dlačicami.
2918	Listi, ki so pritisnjeni k tlom, so ovalni in pri dnu zožani, s 5 do 9 žilami.
2919	Listina iz Pogodbe je spremenjena različica dokumenta iz leta 2000, ki so ga iste tri institucije slovesno razglasile dan pred podpisom same Lizbonske pogodbe.
2920	Listino hrani Dunajski državni arhiv.
2921	Listna ploskev je gladka, v jeseni pa postane živo rdeča do rjavo-rdeča.
2922	Listno dno je bilo podobno luski.
2923	Literaturo je tako zelo ljubil, da je kljub, temu da je bil že na pol paraliziran v bolnišnici, napisal to literarno delo, ki je nekakšno nadaljevanje Shakespearovih ljubezenskih iger in Platonovega erosa.
2924	Litificirane (utrjene) sipine so iz vrste peščenjaka, ki je nastal, ko je morska ali vetrna sipina postala stisnjena in utrjena.
2925	Livonci so še naprej prakticirali poganstvo.
2926	Ljubezen bi ji rad že takoj izpovedal, a mu najprej Savić nalaga razne naloge.
2927	Ljubkovalno jo je imenoval "The perfect woman" (popolna ženska).
2928	Ljubljana: Inštitut Republike Slovenije za rehabilitacijo.
2929	Ljubljana: Lovska zveza Slovenije, 2010.
2930	Ljubljana, Mladinska knjiga, 1990.
2931	Ljubljana: Novi svet, 1950.
2932	Ljubljana: Raziskovalni inštitut Akademije za likovno umetnost in oblikovanje, 2009.
2933	Ljubljana: Zavod RS za šolstvo, 1997.
2934	Ljubljana: Znanstvena založba Filozofska fakultete Univerze v Ljubljani.
2935	Ljudje iz zahodnih dežel, ki verjamejo v duhove, menijo, da so duhovi duše umrlih, ki po smrti niso mogle najti miru in tako tavajo po Zemlji.
2936	Ljudje po smrti postanejo kamiji, njihove družine pa jih globoko spoštujejo kot predniške kamije.
2937	Ljudje si za praznovanje postavijo začasne kolibe in v njih preživijo vsaj nekaj prazničnih dni.
2938	Ljudje so ga nadlegovali, ker ni povedal kje so rojenice.
2939	Ljudje so knjige jemali s sabo, lahko so brali v zasebnosti, izolirani od drugih.
2940	Ljudje so se ustrašili njegovih brezbožnih besed.
2941	Ljudje so videti naravno, vpleteni v medsebojne odnose zaščite in nežnosti.
2942	Ljudje so že od nekdaj v dimu, ki se dviga proti nebu, videli simbol molitve, ki se od človeka dviga k bogu.
2943	Ljudmila, se je rajši umaknila v dvorec Tetin, kjer pa sta jo v noči 16. septembra 921 ubila dva Dragomirina dvorjana.
2944	Ljudsko šolo je obiskoval v Petjaku (ital. Ponteacco) in Trčetu (ital. Tarcetta).
2945	Ljudstvo ga je že za časa njegovega asketskega življenja, posebno pa še po smrti, imelo za svetega moža.
2946	Ljudstvo Kalapalo iz brazilske pokrajine Mato Grosso imenuje Alfo in Beto Muhe (skupaj z Beto in Kapo Južnega križa) Kutsu anangagï, kar pomeni "dvojna flavta ujede Spizaetus ornatus".
2947	LMS Zgornje Bitnje jih je zbrala 18, LMS Srednje Bitnje pa 86 knjig.
2948	Lobanja je verjetno namenjena kot memento mori in spomin na zavetnika.
2949	Ločimo primarno amenorejo, kjer ženska še nikoli ni imela menstruacije, ter sekundarno amenorejo, ko je ženska v preteklosti že imela menstruacijo in je izostala.
2950	Logan uspe pridobiti vzorec kristala, ki uspešno prestane teste.
2951	Logar je leta 1940 kočal Srednjo tehnično šolo v Ljubljani.
2952	Loiret, ki teče skozenj.
2953	Lokacija te zakladnice se je selila in ni bila znana vse do 15. stoletja, ko se je nahajala v kapeli sv.
2954	Lokacijo je leta 1854 odkril arheolog Thomas Wright.
2955	Lokalne trgovine so preplavljene s potrošniškimi dobrinami, domačimi in tujimi.
2956	Lokalni mit pravi, da gledalci na Kopu z atmosfero, ki jo ustvarijo, enostavno posesajo žogo v gol, zaradi česar Liverpool večino drugih polčasov igra proti Kopu.
2957	Lokalni voditelji, tudi verski, in preživeli po okužbi z virusom otroške ohromelosti so oživili cepilno kampanjo in od julija 2014 niso zabeležili novih primerov okužbe.
2958	Lorelaj je v središču naravnega ekosistema doline St.
2959	Lorenzo banke ni vodil sam, ampak jo je prepustil upravitelju, ki je ni vodil dobro.
2960	Lotil se je tudi raziskovanja jezika in prišel do ugotovitve, da nam jezik določa kaj lahko razmišljamo.
2961	Louis, z vzdevkom Brown Bomber, je pomagal povzdigniti priljubljenost boksa z ugledom poštenega in garaškega borca v obdobju, ko so svetu boksa vladali stavniški interesi.
2962	Lovca so najprej tiskali v Blasnikovi tiskarni v Ljubljani, od leta 1919 pa v Jugoslovanski tiskarni prav tako v Ljubljani.
2963	Lovro Vogrin je napisal tudi prvi visokošolski učbenik v slovenščini z naslovom "Pastirna".
2964	Lozère leži v severnem delu regije Languedoc-Roussillon.
2965	LSD, imenovan tudi (+)- D -LSD, ima absolutno konfiguracijo (5R,8R).
2966	Lucij Kornelij Scipion Aziatik leta 190 pr. n. št.
2967	Ludvik je poskušal svojo željo po moralnosti državne prave in družbe v svoji državi izpolniti s pomočjo cerkve.
2968	Ludvik Mrzel Študent) ali pa, v primerih vojaškega dnevnika, pišejo v kasarnah ali rovih.
2969	Ludvik XIV. se je ustrašil, da se bo Anglija spet vključila v vojno, to pot na njemu nasprotni strani, in se je začel pogajati o miru.
2970	Ludvik XVI. je bil uradno aretiran 13. avgusta 1792 in odtlej zaprt v stari pariški trdnjavi Temple.
2971	Luka Knafelj je ostal vse življenje povezan s Kranjsko, čeprav je večino časa preživel daleč proč od svoje rojstne dežele.
2972	Lukašenkovi podporniki na kritike odgovarjajo, da je njegova politika Belorusijo obvarovala pred nemiri, ki so se razplamteli v mnogih drugih nekdanjih sovjetskih državah.
2973	Luknja ali razpoka v rogu spremeni njegov zvok, tako da ni primeren za obredno rabo.
2974	Lukšič je skupaj s sodelavci z gladovno stavko preprečil ukinitev slovenske blagovne znamke Adria.
2975	Luna bi lahko imela premer približno 220 km (ob upoštevanju albeda, ki bi naj bil podoben Orkovemu).
2976	Lunčarski se je osredotočal na analizo del Karla Marxa in Friedricha Engelsa.
2977	Lunin tir rahlo motita Sonce in Zemlja na več, majhnih, zapletenih in vzajemnih načinov.
2978	Lusitania je že leta pred vojno prevažala kartuše z majhno količino orožja.
2979	Lutvija sicer nad sinovim odhodom v Maribor ni navdušen, vendar se na prigovarjanje babice in žene kasneje sprijazni z dejstvom, da bo tudi Dono tako, kot njegov oče in ded, sledil svojim sanjam.
2980	Lynch je zasnoval svojo osebno spletno stran s plačljivo vsebino, kamor objavlja kratke videe, svojo absurdistično serijo Dumbland, intervjuje idr.
2981	Lynch je znan tudi po sodelovanju z različnimi produkcijskimi umetniki in skladatelji.
2982	Lynch se je srečal z Maharišijem Mahešijem Jogijem, ustanoviteljem tega gibanja, leta 1975 v Los Angelesu.
2983	Lynx poganjata dva turbogredna motorja Rolls-Royce Gem in ima štirikraki glavni rotor.
2984	M5 - serija avtomobilov znamke BMW.
2985	Madeira je bila pomembna postaja na potovanju v Novi svet ali Zahodno Indijo in prostor za pretovarjanje sužnjev iz Afrike.
2986	Madona in otrok stojita v prostoru, ki ga omejujeta bogat brokaten prestol zadaj in nežna zavesa krogovičja spredaj, sploščenost slikovnega prostora v nekakšen relief, ki ga Panofsky šteje za že nedvomno rogerijevskega.
2987	Magda je ogorčena, saj provizorja neizmerno spoštuje in se ji zdijo Lovrove misli pravo svetoskrunstvo; toda zaradi naivnosti Lovra ne zna prepričljivo zavrniti.
2988	Magdalenski stenski relief Roc-aux-Sorciers, okoli 15.000 pr. n. št.
2989	Magelan je bil prvi, ki se je začel resno zanimati za Oceanijo, toda splošno mnenje je, da je res prvotni narod, ki je zahajal v te kraje, bil Egipčanski.
2990	Magisterij je pridobila na katedri avtorskega gledališča in pedagogike pri Ivanu Vyskočilu.
2991	Magistrsko delo s področja upravnega prava je zaključil leta 2000, doktorsko disertacijo s področja varstva ustavnih pravic pa je uspešno zagovarjal v letu 2008.
2992	Magnezija se ne gasi z vodo.
2993	Magnitudo potresa izračunamo na podlagi seizmoloških meritev, podrobneje na podlagi amplitude seizmogramov.
2994	Mahajana budisti in hindujci tudi drugače razumejo kaj pomeni »osvoboditev«.
2995	Mahavihara je bila ustanovljena takoj po uvedbi budizma v državo.
2996	Mahinda je bilo indijsko ime, ki je v singalščini postalo splošno znano kot "Mihindu".
2997	Mahmuda I. spodnese njegov mlajši, komaj trinajstletni brat Barkijaruk, a ga Mahmud še isto pomlad napodi iz Bagdada.
2998	Maidstone Millennium River Park je 10 kilometrov hoda oddaljen od Teston Country Parka do Muzeja kentskega življenja v Sandlingu.
2999	Maiserl na Bavarskem poznajo pod imenom »saumaise«, kar je v mreno nadevana mleta ali nasekljana drobovina ter meso iz glave.
3000	Maja 1660 je prišel (po Cromwellovi smrti leta 1658 in politični krizi) v Angliji na oblast tridesetletni Karel.
3001	Maja 1936 je bil poslan v bolnico Westend zaradi tuberkuloze, še vedno pod nadzorom Gestapa.
3002	Maja 1945 ji vrnejo slovensko ime Gospejna ulica.
3003	Maja 2018 je Litva prešla na Sakartvelas, ki izhaja iz prvotnega domačega imena Sakartvelo.
3004	Majhen oblak lepega vremena cumulus (Cu) z omejeno konvekcijo je prav tako vključen v to družino.
3005	Majhna napaka lahko tako takoj vodi k porazu.
3006	Majhna ribiška vasica, ki je svoj višek dosegla v 14. stoletju, ima danes le okrog trideset prebivalcev.
3007	Majhne krožne oznake na straneh teh posod blizu vrha so označevale količino, ki jo je mogoče shraniti v notranjosti.
3008	Majmonid je postal nagid ali vodja egiptovske judovske skupnosti leta 1171 in kot privrženec Babilonskega Talmuda (Talmud Bavli) ni bil "član" Ben Ezre.
3009	Majster jo vzame s seboj, ker jo noče prepustiti usodi.
3010	Makedonci so premagali Špartance.
3011	Makedonija je mednarodno skupnost več let zaman opozarjala na nevzdržne varnostne razmere in nevarnost širjenja spopadov na svoje ozemlje.
3012	Maksim Gaspari je dokumentiral ljudske motive in način življenja.
3013	Maks Wraber, eden od ustanoviteljev Gozdarskega inštituta Slovenije (GIS), utemeljil načela gojenja gozdov na osnovi gozdne genetike, v praksi jih je na področju gozdnega semenarstva in drevesničarstva udejanil dr.
3014	Mala kraljestva so sestavljale vasi, v katerih so živeli možje in ženske v sistemu poliginije.
3015	Male Frigije, Kapadokije in Frigije se s tem niso strinjali in so se odločili za frontalni odpor.
3016	Maligni tumorji velikih žlez slinavk so redka in raznolika skupina bolezni.
3017	Malo nižje se od glavne struge odcepi desni krak, ki sprva teče po jamču, nato pa se razlije po travniku.
3018	Malta je bila pod bizantinsko oblastjo celih 400 let, vendar je o tem obdobju zelo malo znano.
3019	Malus je leta 1810 postal član Akademije znanosti.
3020	Mama je morala na delo, bila je že pozna pomlad in na njivah so okopavali koruzo, otroci pa so bili doma.
3021	Mama Rose, sestre in sorodniki so zavzeto sodelovali in prirejali čajanke po vsej državi.
3022	Mamo je prepričal, da je k cesarju nesla dragulje in ga prosila, naj dovoli, da se princeska Budur poroči z Aladinom.
3023	Manasseijevo kapelo je v začetku 15. stoletja poslikal učenec Agnola Gaddija z Zgodbo o sv.
3024	Mandat predsednika Italijanske republike je predviden za sedem let.
3025	Mandejski bog je poimenovan Hajji Rabbi, kar pomeni Veliko življenje ali Veliki živi bog.
3026	Mange so iz japonščine prevedene v slovenščino, revija pa objavlja tudi članke na temo anime kulture v Sloveniji in intervjuje s slovenskimi ilustratorji in cosplayerji.
3027	Manicouaganski rezervoar (krater) je nastal 12 mio let pred tem dogodkom.
3028	Manjša lordska zbornica je imela v bližini nižji položaj.
3029	Manjše Jupitrove lune so poimenovane po Zevsovih ženskih ljubimkah.
3030	Manjše količine so v širših dolinah in kotlinah, ker so gorske pregrade daleč vsaksebi.
3031	Manjše število nezrcalnih uniformnih politopov ima samo eno sliko oglišč toda se ne ponavljajo s samo enim enostavnim zrcaljenjem slike oglišč.
3032	Manjšina trdi, da se z Arabijo misli na splošno kot na območje, od koder so Amoriti nekoč prišli.
3033	Mann se je pri pisanju opiral na dogodke iz svoje družinske zgodovine.
3034	Mao je trdil, da to v primeru Kitajske ne drži, saj kapitalizem v tistem času še ni dosegel vrhunca in tako ne bi mogel biti porušen s strani proletariata.
3035	Marca 1600 je bilo v tako imenovanem linköpinškem kravavem plesu usmrčenih nekaj Sigismundovih privržencev usmrčenih, med njimi pet senatorjev.
3036	Marca 1915 je postal pomočnik adjutanta 9. bataljona AIF, s katerim se je udeležil gallipoliske kampanje; 26. aprila, na drugi dan izkrcanja, je bil povišan v stotnika.
3037	Marca 1980 je sledil drug idejni projekt Krawina, ki je vseboval pripadajočo perspektivo ali aksonometrične risbe ter ustrezen model iz lesa.
3038	Marca 1990, kmalu po tem, ko je romunska revolucija leta 1989 odstavila komunistični režim, je bilo mesto prizorišče nasilnih spopadov med etničnima skupinama Madžarov in Romunov.
3039	Marcantonio Michiel, Notizie d’opere di disegno, manuscript, Venice (see Zeleny) Tri upodobljene figure so alegorične: star bradati mož, morda grški filozof, perzijski ali arabski filozof in sedeči mladenič, zaprt v naravni krajini.
3040	Marca se je krakovska skupnost odločila, da bo sliko kupila za 12.000 poljskih zlotov in jo podarila Jagelonski univerzi, kjer je bila od takrat javno razstavljena v stavbi Collegium Novum.
3041	Marcus in Schuler (2004) sta nekatere splošne teorije kriminalnega vedenja aplicirala na kontraproduktivno vedenje, in predpostavila, da je ključ pomanjkanje samokontrole s strani posameznika.
3042	Marcus odkrije, da je pastor Manley lagal, da ni videl Nell že dve leti.
3043	Mare, vsaj na jugu Argentine, se razmnožujejo od avgusta do januarja.
3044	Margariti Franjo očita, da je zaradi nje postal ravnodušen in brez volje.
3045	Marian Klopcic (slovensko: Marjan Klopčič) je avstrijski rokometni reprezentant slovenskega rodu.
3046	Mariborske livarne s težami 1482 kg, 684 kg in 417 kg, ki pa so bili odvzeti za potrebe druge svetovne vojne.
3047	Marija se je morala odpovedati prestolu in pustiti Karlu prosto pot do kronanja, ki je bilo 31. decembra 1385.
3048	Marija v slovenski umetnosti: ikonologija slovenske marijanske umetnosti od začetkov do prve svetovne vojne.
3049	Marijca je Marijanki za vedno ostala v njenem spominu, saj je bila njena »prva, idealna učiteljica«.
3050	Marijina kapela v vasi je iz leta 1836.
3051	Marine, kasneje na njenem mestu zgrajene cerkve sv.
3052	Marjeto kmalu spustijo domov.
3053	MARKIRANI igralci ne govorijo oziroma prišepatavajo igralcem na poligonu.
3054	Marko Modic živi v Ljubljani (2012).
3055	Markov samostan v tem času ni utrpel skoraj nobene škode.
3056	Marmolada s svojimi 3343 m je bila drugo najvišje bojišče prve svetovne vojne.
3057	Mar Saba ali Lavra Save Posvečenega Zgodovinsko je bila lavra polpuščavniška monaška skupnost; večina sodobnih laver ima tak naziv samo iz zgodovinskih razlogov in sledi bolj centraliziranemu kenobitnemu režimu.
3058	Marta se spomni svojega visokega porekla in stanu ter ga zavrne, kljub temu da jo gane njegova zvesta ljubezen.
3059	Martina v Bramptonu, Cumbria (cerkev, ki jo je oblikoval Philip Webb), cerkvi sv.
3060	Martin Kačur je bil učitelj, premeščen iz Kotline v Zapolje, saj se je sprl z županom.
3061	Mary je bila še najstnica, ko se je njena družina izselila v Kanado.
3062	Masarykov znanstveni slovar (češko: Masarykův slovník naučný: Lidová encyklopedie všeobecných vědomostí) je češka enciklopedija, ki jo je izdajal Češkoslovaški Kompas v letih 1925−1933.
3063	Mascha Kaléko, rojena kot Golda Malka Aufen, se je rodila kot nezakonski otrok Fischela Engela, judovsko-ruskega rodu in njegovi kasnejši ženi, Rozaliji Chaji Reisel Aufen, ki je bila avstrijsko-ruskega rodu.
3064	Mase ostalih teles predstavljajo manj kot 1 % vse mase družine.
3065	Mašhad je šiitsko sveto mesto, ki leži na SV države in je pomembna romarska pot h grobnici šiitskega imama Reze (umrl leta 817).
3066	Masivno kamnito korito ob polkrožni zadnji steni kaskadira vodo v fontano in jo razprši v zrak, medtem ko vodni curki padajo v bazen iz vaz v rokah kipov Nereid, v obliki pahljač pa pršijo tudi iz vaz v nišah v polkrožni steni za fontano.
3067	Mati je ob tem sinovem izbruhu strta, prevzema jo utrujenost, a vda se ne: sin je njen, ne da ga!
3068	Mati je razburjena zaradi gostov, vendar jo On prosi naj jim pusti ostati, saj sta mu povedala, da sta njegova oboževalca, in da mož umira.
3069	Matijo Potokarja je zamenjal Janko Lotrič (1974), Staneta Urbančiča Mirko Halilovič (1975), nazadnje Jožeta Požarja Marjan Žmavc (1977).
3070	Mavrski Gibraltar je za nekaj časa rešen in granadski emir Jusuf I. pusti Kastiljcem, da se v miru umaknejo.
3071	Maxa Fleischerja vključili serijo, v kateri je njegov risani lik klovn Koko komuniciral s svetom; na primer, imel je boksarski dvoboj z živim muckom.
3072	MC-4 je en izmed najlažjih helikopterjev s tandem rotorji.
3073	Mdr. je daleč naokoli znana kot šola jazza.
3074	Meat Loaf se je rodil kot Marvin Lee Aday policistu Orvisu Wesleyu Adayu in njegovi ženi, učiteljici Wilmi Artie.
3075	Med 12. majem in 12. novembrom 2015 pa je Waterfox nudil lasten iskalnik za dobrodelne namene, imenovan Storm - Nevihta.
3076	Med 13. marcem in 23. majem je Judi Dench spet igrala v gledališču West End.
3077	Med 17. stoletjem je Grasse spet vstal.
3078	Med 19. in 26. septembrom je bila divizija na krajšem počitku, dokler je niso poslali v obrambo St.
3079	Med Avstrijo in Ogrsko je bil leta 1867 sklenjen kompromis (Ausgleich) ki za politične pravice Transilvanskih Saseov ni bil ugoden.
3080	Med Berlinsko blokado je dovažal premog in hrano v Zahodni Berlin.
3081	Med bogato bero njegovih vzponov v tujini je treba še zlasti omeniti njegov solo vzpon po vodniški smeri v vzhodni steni Materhorna, njegove vzpone po lednih smereh na škotskem in vzpone v ameriških plezališčih, predvsem v Yosemitih.
3082	Med boljšimi tekmovalci na Slovenskem je treba omeniti Ljubljančana Viktorja Bohinca, ki se je poleg številnih domačih nastopov maja leta 1895 udeležil dirke Pariz - Bordeaux v kolesarski velesili Franciji.
3083	Med cekvijo in Špitalskim mostom (današnje Tromostovje) je nastal manjši trg oziroma križišče več cest, ki so prihajale iz raznih predmestij.
3084	Med doki in Llanthony Weir so označene običajne meje plimovanja (NTL) na vzhodnem kanalu reke.
3085	Med dokumentiranimi zapisi je samo en zapis o padcu meteorita te skupine, čeprav so doslej dokumentirali okoli 900 padcev hondritov.
3086	Med druge najdbe spadajo ena od mestnih vrat, ulica, ki se začne v središču mesta in konča pri vratih, in stanovanjske hiše.
3087	Med drugimi je na izgon obsojena tudi skupina Novo biološko gibanje pod vodstvom genialnega izumitelja Luisa Bunuela.
3088	Med drugimi krajevnimi imeni, ki so, kot se zdi, neindoevropskega izvora, so Athēnai (
3089	Med drugim je bila Selma Coronini tudi človekoljubka.
3090	Med drugim je bil predsednik Glavnega odbora zveze sindikatov Slovenije, predsednik ustavodajne skupščine Slovenije, podpredsednik ljudske skupščine LRS in član njenega Prezidija (samostojen državni organ-op.
3091	Med drugim je sodeloval na številnih mednarodnih in evropskih strokovnih srečanjih s področja feroelektrikov, tekočih kristalov ter biofizike.
3092	Med drugo svetovno vojno (1939-1945) je bil eden voditeljev komunističnega upora (v Moskvi).
3093	Med drugo svetovno vojno in po njej je doživela še nekaj dozidav.
3094	Med drugo svetovno vojno je bila ta vas sežgana.
3095	Med drugo svetovno vojno je bil del nahajališča poškodovan.
3096	Med drugo svetovno vojno se je pridružil britanski vojski; bil je poveljnik oklepne divizije v Nemčiji.
3097	Med drugo svetovno vojno so bili med bombardiranjem uničeni in poškodovani deli pristanišča in starega mesta.
3098	Med Drugo svetovno vojno so ga zaprli v ječo, kjer je začel pisati.
3099	Med drugo svetovno vojno so jo ponovno uporabili, ko je bila tam razporejena baterija 3,7-inčnih težkih protiletalskih topov.
3100	Med francosko okupacijo delovanje rudnika ni bilo ovirano.
3101	Med gradnjo se je začasno povečala motnost vode.
3102	Mediji so ju ob tem poimenovali TomKat.
3103	Medij za detekcijo stabilne transfekcije je geneticin (poznan tudi kot G418), ki je toksin in ga lahko nevtraliziramo s produktom gena z rezistenco na neomicin.
3104	Meditacija šamatha se prične, ko se meditant začne zavedati predmeta meditacije ali ideje, kar nato razširi na celo telo, um in okolje; to ga privede v stanje popolne zbranosti in miru (džhana).
3105	Med izgradnjo cerkve je prišlo do hude nesreče.
3106	Med januarjem in majem 1932 je bil apostolski administrator Padove.
3107	Med krajo predmetov iz zakladnice, Beni sproži past in se znajde sam v sobi s skarabeji, ki ga živega požrejo, Hamunaptra pa se tako sesede v tla.
3108	Med leti 1201 in 1205 je nastalo 20 delov osme pesniške antologije, ki jo je naročil cesarski dvor.
3109	Med leti 1927-1929 je Frisch ponovno uspešno objavljal odkritja, ob tem je pokopal očeta in najel draguljarja, ki je prevzel pokojnikovo dejavnost.
3110	Med leti 2005–2008 je prejemala štipendijo za specializirane poklice v kulturi, ki jo podeljuje Ministrstvo za kulturo.
3111	Med leti 2007 in 2009 je bila odgovorna urednica lendavske multikulturne revije Lindua.
3112	Med letoma 1301 in 1308 so se med francoskim kraljem Filipom IV.
3113	Med letoma 1345 in 1351 je bil veliki mojster tevtonskega reda.
3114	Med letoma 1731 in 1740 je za Philiberta Orryja, generalnega nadzornika financ, ki naj bi nasledil vojvodo d'Antin kot generalni direktor Bâtiment du Roi leta 1736, zagotovil več platen.
3115	Med letoma 1785 in 1789 je na vzhodu stavbe dodal nov vhod s stebri, ki gleda na ulico Westmoreland.
3116	Med letoma 1841 in 1842 je bila zgrajena sosednja biljardnica.
3117	Med letoma 1878 in 1880 je bil minister vojske, in med letoma 1888 in 1890 načelnik Glavnega generalštaba.
3118	Med letoma 1903 in 1947 je bila stavba uporabljena kot gostišče.
3119	Med letoma 1914 in 1917 je sodeloval pri organizaciji aeronavigacijskih in aeroloških služb na severu in drugih frontah.
3120	Med letoma 1923 in 1925 je deloval na Univerzi v Wrocławu, nato pa je nadomestil svojega mentorja v Münchnu, kjer so pod njegovim vodstvom zgradili nov zoološki inštitut.
3121	Med letoma 1949 in 1955 je na ekipi z zvezdniškimi imeni, kot sta bila Mickey Mantle in Joe DiMaggio, Berra vodil klub v tekih, poslanih domov, v sedmih zaporednih sezonah.
3122	Med letoma 1956 in 1961 so zgradili 50 letal.
3123	Med letoma 1966 in 1971 so v tisočih domovih in poslovnih zgradbah na Koloradski planoti našli nenavadno visoke koncentracije radona, saj so zgradbe gradili kar na uranovih jalovinah.
3124	Med letoma 1981 in 2010 je St.
3125	Med letoma 1982–1983 je P7 prejel več modifikacij, predvsem za obravnavo povpraševanja na ameriškem trgu in preferenc strelcev.
3126	Med letoma 1986 in 1990 je bila poslanka parlamenta SRS, nato pa je bila poslanka ZKS-SDP v prvi neposredno izvoljeni Skupščini Republike Slovenije.
3127	Med letoma 1992 in 1999 je bila direktorica Gledališča Toneta Čufarja Jesenice, nato do leta 2005 direktorica Linhartove dvorane Radovljica.
3128	Med letoma 2005 in 2011 so letala nadgradili v konfiguracijo A-10C.
3129	Med mirovanjem se vzdolž telesa bolj ali manj prekrivajo, segajo v večini primerov čez konec zadka, ob straneh pa so ukrivljena navzdol in deloma prekrivajo bočno stran telesa.
3130	Med najbolj uspešnimi bendi so predvsem takšni, ki se trudijo delati za profit (npr.
3131	Med najenotnejšimi stavbami so stolp Uccelliera, stolp Passerina Bonacolsija, osrednja fasada, škofovske sobe, stolp z uro, španski stolp (ali Galassov stolp), staro in novo obzidje.
3132	Med najpogostejše zakramentale v Rimskokatoliški Cerkvi sodijo blagoslovi (oseb, hrane, predmetov, krajev).
3133	Med najpomembnejšimi sta Univerzitetno središče umetnosti in tako imenovana Orožarna, v katreri je zdaj Centralna knjižnica.
3134	Mednarodna zveza za čisto in uporabno kemijo (
3135	Med njegov plen so najbrž sodili še oklepljeni stegozavri in rastlinojedi dinozavri.
3136	Med njenim predsedovanjem je Zveza dosegla napredek pri zaposlovanju slepih, v kulturnoprosvetnih dejavnostih in v prepoznavnosti organizacije v javnem življenju.
3137	Mednje spadajo na primer levkosomi migmatitov.
3138	Med njimi je najti polenovko, Cyprinodon diabolis, koelakante, in velikega belega morskega psa.
3139	Med njimi so bili Robert iz Bellema, Viljem de Breteuil in Roger, sin Richarda fitzGilberta.
3140	Med njimi so ustanovitelji z grbi in napis, na katerem je mogoče prebrati, da jo je podaril Erhard Hantteller iz Gradca.
3141	Med njimi teče pogovor, celo tedaj, ko spijo, ker so le v pogovoru lahko takšni, kot so njihovi priimki so le imena, kdove kaj vse so v resnici, kdaj in kje.
3142	Med novejše primere uporabe cvetnih diagramov spadajo Sattlerjeva Organogenesis of Flowers iz leta 1973 Sattler, Rolf (1973).
3143	Med obiskovalci in domačini je Podskala priljubljena točka za oddih.
3144	Med obleganjem Diyarbakirja so namreč Osmani s topovi uničili obzidje, zato so ga morali po porazu Safavidov obnoviti.
3145	Med odhodom ga po nesreči ustreli en od meščanov, kljub temu pa mu prekletstvo da dovolj moči, da odnese San iz mesta.
3146	Med ohlajanjem je močna kohezija med atomi preprečila rast kristalov.
3147	Med oktobrom in decembrom 1930 je Chaplin montiral film in izdelal napise med prizori.
3148	Med okupacijo je pomagal ljudem v hudih vojnih razmerah.
3149	Med plinastimi orjaki so bili samo na Neptunu opazni visoki oblaki, ki so metali senco na spodnje plasti oblakov.
3150	Med podelitvijo nagrad Tejano Music Awards leta 1996 je Selena prejela nagrado v kategoriji za »singl leta« za pesem.
3151	Med pogostejšimi so steklasta vodna bolha (Daphnia hyalina), navadna vodna bolha (Daphnia pulex) in velika vodna bolha (Daphnia magna), vse iz skupine filtratorskih vrst; plenilske so v slovenskih sladkih vodah redkejše.
3152	Med polbogovi so bili Koribanti z orožjem, ki so plesali okoli Zevsa in udarjali ob ščite, potem njihovi frigijski pandani, mladi Kurbanti, ki so izvajali podobno glasno glasbo, ples in pesem in končno Daktili in Telhini, magi povezani z obdelavo kovin.
3153	Med poletnimi počitnicami se trije odločijo se za enodnevni potep, kamor odideta le pripovedovalec in Mahoney, Leo Dillon se ne prikaže.
3154	Med poskusi streljanja s povodci v rokah so jih živali v paniki večkrat pocukale in jih tresle, da niso mogli natančno streljati.
3155	Med predstavo je namišljeni bolnik začel resnično umirati.
3156	Med preiskavo je Admiraliteta močno krivila Olympicovo posadko.
3157	Med prenovo je bilo odločeno, da odstranijo ovire in se ustvari "skupen prometni prostor".
3158	Med preteklimi kardinali, ki so imeli častni titulus Santa Maria v Trastevereu, so bili James Gibbons, papež Leon XII., Józef Glemp in kardinal Henry Benedikt Stuart, čigar grb je imel krono (nekateri so ga hvalili kot kralja Henrika IX.
3159	Med primeri okoljskega oblikovanja je uporaba računalniških modelov hrupa na cestah pri izdelavi protihrupnih pregrad in uporaba modelov razpršitve zraka na cestah pri analiziranju ter načrtovanju mestnih cest.
3160	Med pripravami na obeleženje desetletnice delovanja leta 1974 se je v prometni nesreči smrtno ponesrečil drugi tenorist Jože Šifrar.
3161	Med proizvodnjo so bile zamude zaradi primanjkovanja duraluminija.
3162	Med prozaistkami je največ besedil objavila Zofka Kveder, ki je objavila v Slovenki tudi nekaj dramskih prizorov in dramo Pravica do življenja.
3163	Med prvo in drugo svetovno vojno se je Svetvinčenat znašel pod italijansko oblastjo, do izraza prihaja nacionalizem, ki je favoriziral veleposestnike, podobno kot v avstrijskem obdobju in potenciral etnično neenakost prebivalstva.
3164	Med prvo svetovno vojno so kočo uporabljali graditelji vršiške ceste.
3165	Med ramenonožci jih komercialno in v zelo majhnem obsegu lovijo samo jezički ( Lingula sp.
3166	Med raziskovanjem se pred njihovimi očmi nenadoma pojavi razcapana oseba.
3167	Med razstavljanjem je bilo mogoče opaziti prelome, potaknjence, kovinske kape in luknje za zatikanje, kar je nakazovalo, da se je v antiki uporabljala bolj kompaktna, tridimenzionalna piramidalna skupina treh figur ali vsaj bila nameravana.
3168	Med seboj so se dolgo vojskovali, toda ker nobeni niso mogli zmagati, so se odločili skleniti premirje in spustiti talce.
3169	Med serijo Bello pogosto vpraša, če bi odšla na zmenek z njim, vendar ga slednja vedno zavrne.
3170	Med sestavinami ginkovih listov velja omeniti še ginkolne kisline, ki lahko povzročajo alergije.
3171	Med slednje je spadal irski bog Lug, katerega so povezovali z nevihtami, bliskanjem in kulturo, je imel dvojnika v galskemu Lugosu in valižanskemu Lleu.
3172	Med sodelovanjem pri založbi Casablanca Records je Frederiksen spoznal Grega Giuffrio iz skupine Angel.
3173	Med sto platni so bila moja vedno prepoznavna.
3174	Med študenti je bilo okoli 80 študentk.
3175	Med svojim delovanjem kot gradbenik nizkih gradenj je bil za kratek čas vodja popravil nekaterih pariških odvodnih cestnih kanalov.
3176	Med svojo odisejado srečujejo ljudstva in plemena Čudežne dežele, spoznajo neverjetno naravno raznovrstnost in obiščejo čudne pokrajine.
3177	Med temi predmeti je širok klobuk, ki so ga pogosto uporabljali podeželski ljudje v antiki, da so se zaščitili pred soncem in je bil v poznejših časih okrašen s parom majhnih kril; včasih klobuka ni in je lahko zamenjan s krili, ki se dvigajo iz las.
3178	Medtem je Fripp ustanovil založbo Discipline Global Mobile, ki izdaja plošče King Crimson in njenih stranskih projektov.
3179	Medtem je na Danskem izgnani James Hepburn izgubil razum in umrl leta 1578.
3180	Medtem je Noah priča samodejnemu prižigu televizorja, kjer se na zaslonu prikaže vodnjak.
3181	Medtem ko Hammet išče kačo, Amanda z lovcem Nickom (Patrick Regis) izsledi kače v stari tovarni.
3182	Medtem ko je bila Maritainova spreobrnitev h katolištvu posledica osebnih vzgibov in vpliva prijateljev, je bilo zagovarjanje katolištva in tomizma podkrepljeno z dogodki v povezavi s katoliško cerkvijo.
3183	Medtem ko je medvladje po padcu Paganskega kraljestva trajalo več kot 250 let (1287–1555), je bilo obdobje po padcu prve Taungove vladavine sorazmerno kratkotrajno.
3184	Medtem ko je mesto prestalo obleganje, je Heraklij vodil pohod globoko na perzijsko ozemlje in na kratko obnovil status quo leta 628, ko so Perzijci predali vse zaseženo.
3185	Medtem ko je starejše zgodovinopisje relativno natančno spremljalo izjave kronistov, je zdaj težnja, da se zgodbe kronistov bolj kritizirajo in dajo večjo težo njihovim subjektivno obarvanim pripovedim.
3186	Medtem ko Michael vozi, Isabella pove Benu, da ve za grozno reč, ki jo je storil v preteklosti, kar prestraši Bena.
3187	Medtem ko ni niti največji niti najširši slap na svetu, je razvrščen kot največji na podlagi svoje širine 1.708 Southern Africa Places (2009).
3188	Medtem ko obstajajo znatne razlike v anatomskih razmerjih med ljudmi, je veliko informacij o deležih telesa, ki naj bi bili kanonični, bodisi v umetnosti, merjenju ali medicini.
3189	Medtem ko pod vodstvom Ženske formalno molijo ob njem, se Tipa 4 in 5 spopadeta za slike umrlega, Tip 5 si prisvoji tudi njegovo denarnico.
3190	Medtem ko Sanja hlipa se oglasi njena punčka in jo pomiri, da se strah boji svetlobe, zato se ne bo prikazal.
3191	Med tem ko se je Sigismund zadrževal na Češkem, so na Ogrskem rasle napetosti med intrigantskimi baroni.
3192	Medtem ko so konstrukcije iz opeke, je bil favoriziran material za arhitekturno dekoracijo marmor, ki je izredno vklesan v zapletene detajle ali pa je bil položen na površino kot vzorčasti furnir.
3193	Medtem, ko so na ločenih počitnicah vsak prejme sled od morilca, ki je obseden z legendo o kralju Arthurju, ter jih izove da rešijo njegovo naslednjo žrtev.
3194	Medtem ko so na vrtu, so otroci presenečeni, ko vidijo vrtnarja, da jih opazuje čez kamnit zid.
3195	Medtem ko sta igrali v seriji Polna hiša, so Mary-Kate in Ashley Olsen ponudili vloge v raznih televizijskih filmih, ki so jih napisali posebej zanju kot za dvojčici, zaradi česar sta pritegnili pozornost širše javnosti.
3196	Medtem pa je preostali top v kupoli streljal vse do 19. marca 1916.
3197	Medtem pa Mary Welsh na tretjem zmenku že zaprosil za roko.
3198	Medtem pribeži pastir Leuthold in prosi rešitve.
3199	Medtem se je Sydney Chaplin leta 1906 pridružil prestižni skupini Freda Karna in tu do leta 1908 postal eden glavnih igalcev.
3200	Med tem se ji je prikazal bodisi Vulkan bodisi skrbniško božanstvo hiše.
3201	Medtem se Veronika v ječi blodno pogovarja z otročičkom o Frideriku, se zateka k Bogu in se obhaja s skorjo kruha.
3202	Med to in prvo različico so majhne razlike, na primer kot pogleda in pregrinjalo vogala rdečega plašča.
3203	Med ujetniki so bili tudi Ildibadovi otroci.
3204	Med vdorom naj bi izdal račun v vrednosti 300 tisoč ameriških dolarjev podjetju LexisNexis.
3205	Medvedek Bojan s tremi osnovnimi barvami domiselno ustvarja svoj svet.
3206	Med vladavino vojvod v 6. in 7. stoletju verjetno niso bili pogosto združeni pod enim vojvodom.
3207	Med vodilnimi umetniki so bili Gerard Dou, Gabriel Metsu, Frans van Mieris starejši in kasneje njegov sin Willem van Mieris, Godfried Schalcken in Adriaen van der Werff.
3208	Med vojnim časom so bili visoki nasipi Rumene reke včasih namerno porušeni, da bi poplav onemogočile napredovanje sovražne vojske.
3209	Med vojno Iran-Irak,Irak zaposlen količine kemičnega orožja proti iranskih kopenskih sil.
3210	Med vojno je bil poveljnik več enot; vojno je končal na položaju načelnika štaba 35. divizije.
3211	Med vojno se je več kot 80.000 držav prijavilo v severno vojsko; v nasprotju s številnimi državami, tudi nekaterimi severnimi, tam ni potekala bitka.
3212	Med vračanjem domov naleti na dvor Kralja Ribiča, ki stoji sredi opustošene dežele in mu vlada bolehni, a gostoljubni kralj.
3213	Med vsemi moškimi imeni pa je ime Davor po pogostosti uporabe uvrščeno na 149. mesto.
3214	Med vsemi moškimi imeni pa je ime Šerif po pogostosti uporabe uvrščeno na 467. mesto.
3215	Med vsemi uporabljenimi je imeni Mirijam po pogostosti uporabe uvrščeno na 171 mesto.
3216	Med vsemi večeri je treba omeniti dva, ki sta bila zelo odmevna.
3217	Med vsemi ženskimi imeni pa je ime Vlasta po pogostosti uporabe uvrščeno na 129. mesto.
3218	Med zazenom oseba običajno zavzame sedečo držo, kot na primer položaj lotosa, pollotosa, burmanski položaj ali položaj seiza.
3219	Med združitvijo (kopulacijo) se hemipenis izviha iz telesa in samci izbrizgajo spermo v kloako samice.
3220	Med ženino odsotnostjo je napisal skladbo Nasloniš se ob svileno blazino (Du lehnest wider eine Silberweide), ki je bila prvo delo brez tonalne osnove.
3221	Med znane strokovnjake spadajo dr.
3222	Med žrtvami prevladujejo otroci in starejši.
3223	Mehanizem, kako se limfocit pretvori v eno od teh celic, ni povsem pojasnjen.
3224	Mehansko je najbolj priporočljiva uporaba valovite lepenke, ki jo v širokih trakovih od začetka junija do konca julija namestimo okoli vej in debla drevesa.
3225	Meher Baba je bil po rodu Iranec, V indijskem kontekstu pomeni Irani (Iranec) pripadnika ene od dveh skupin zoroastrijcev tega podkontinenta, druga pa je Perzijec.
3226	Mehika ima 170.000 kvadratnih kilometrov zavarovanih naravnih območij.
3227	Meinong razlikuje "bitje" stvari, ki je lahko predmet domišljije ter "obstoj" stvari, ki ima vsebinski ontološki status.
3228	Meja med njima ni bila jasno določena, na splošno pa je potekala po črti od Bodenskega jezera (Lacus Brigantinus) do reke Inn (Oenus).
3229	Meja ni bila ponovno odprta do leta 1985.
3230	Meja Švice ima šest točk, od katerih sta dve na rekah, ena nedefinirana lokacija v Bodenskem jezeru, druge tri pa v visokogorju.
3231	Meje so se še razširile leta 1889, ko so dodali območja Grandpont in New Hinksey, južno od reke Temze, ko so bile prenesene iz Berkshira v Oxfordshire.
3232	Melodije žalostnih pesmi so imele manjši razpon obseg tonov kot vesele in so bile bolj enolične.
3233	Memlingovi portreti so bili priljubljeni zlasti v Italiji.
3234	Menander je v indijskih virih znan kot Minedra.
3235	Menedžer Uniteda Alex Fergusson, ki je v največji meri zaslužen za Ryanove uspehe, je bil do njega vedno izjemno zaščitniški.
3236	Meni, da spolnost in ljubezen nista povezana: občuje z veliko ženskami, vendar ljubi le svojo ženo Terezo.
3237	Menihi so se razdelili v druge samostane.
3238	Menihi teh dveh izročil so bili nato razpuščeni in so se odločili bodisi, da se vrnejo v laični stan ali poskušajo reorganizirati v skladu z izročilom Mahavihihra kot »novic« (sāmanare).
3239	Menijo tudi, zaradi različnih slogov v prestolu, da so bili nekateri deli ali celo celotni prestol narejen v Aleksandriji.
3240	Meningealni znaki so lahko odsotni ali le blago izraženi.
3241	Meniskusa razporejata težo telesa in zmanjšujeta trenje pri gibanju.
3242	Menjalnik za 1600 Volkswagen Golf (2009) s 5 prestavnimi razmerji in hitrostjo vzvratne vožnje.
3243	Mera je zvezna od zgoraj (zunanje zvezna): če so merljive množice in je podmnožica za vse n, potem je presek množic merljiv.
3244	Mercedesovi dirkači so bili na prostih treningih najhitrejši.
3245	Mercury je igral klavir in zapel vse vokale.
3246	Merneit je bila torej prva egipčanska kraljica, kateri je bilo dovoljeno uporabljati serek.
3247	Merovingi so v naslednjem desetletju osvojili celo Burgundsko kraljestvo.
3248	Mescal se proizvaja v glavnem v območju okrog mesta Oaxaca.
3249	Meščani Zadra so se zanašali na to, da so tudi sami katoliki, in so na okna in mestno obzidje razobesili prapore s križi, kar pa ni preprečilo kratkotrajnega obleganja in zasedbe mesta.
3250	Mesec dni kasneje, ko se je reka Sava povlekla nazaj v svoje korito, 18. junija 1945, je Deželna komisija Hrvaške opravila tudi tretji pregled in štetje.
3251	Mesina je uspešno odbijala francoske napade; obleganje, ki se je povleklo do konca septembra, je ni izvojevalo.
3252	Meso, pogosto ob strani reber, je nataknjeno na kovinskem okvirju, imenovanem asador in praženo tako, da ga postavijo ob počasi gorečem ognju.
3253	Messier 5 je v izjemno dobrih razmerah vidna s prostim očesom kot šibka zvezda v kližini zvezde 5 Kače.
3254	Messina se je uvrstila naprej v polfinale.
3255	Mesta ni do tedaj osvojila nobena tuja vojska od invazije Galcev pred kakšnimi osmimi stoletji.
3256	Mesta so bila sčasoma pokopana pod odlagališči jalovine vzhodno od rudnika.
3257	Mestna hiša je danes še vedno sedež župana in mesto srečanja državljanov.
3258	Mestna občina Velenje leži v vzhodni polovici Šaleške doline ob dolinskem delu reke Pake.
3259	Mestne hiše, sodišča, mitnice, cehovske hiše, bolnice in zasebne palače postanejo pomembne za razvoj arhitekture.
3260	Mestni svet Burnabyja, Vancouvra in direktorji GVRD (zdaj Metro Vancouver) so sprejeli sklepe, ki so nasprotovali širitvi Port Mann / Highway 1. Nasprotniki širitve so bili lokalne okoljske skupine, urbanisti in Sightline Institute Washington države.
3261	Mesto ima več kot 410.000 delovnih mest v več kot 12.000 podjetjih.
3262	Mesto ima zanimivo politično zgodovino.
3263	Mesto imenovani "Stari Oskol" vključuje upravno-teritorialne enote brez pravne osebnosti.
3264	Mesto je bilo eno od redkih na Irskem, ki je doživelo povečanje števila prebivalcev med irsko krompirjevo lakoto, saj so priseljenci prišli iz drugih, močneje prizadetih območij.
3265	Mesto je bilo porušeno, grad pa ni bil zaseden.
3266	Mesto je bilo porušeno v velikem potresu leta 1923, v katerem je umrlo 20.000 prebivalcev, nakar je bilo hitro obnovljeno.
3267	Mesto je bilo sedež ne samo Jebtsundamba Khutugtus, ampak tudi dveh Čing ambans in kitajsko trgovsko mesto 'štiri drevesa' ali 4,24 km vzhodno od centra mesta na sotočju rek Uliastai in Tuul.
3268	Mesto je doživelo obdobje širitve.
3269	Mesto je nastalo na območju rimske naselbine z imenom Pons Aelius.
3270	Mesto je ob vznožju Monte Retaia (768 m), zadnjega vrha v verigi Calvana.
3271	Mesto je ponovno napadla francoska vojska leta 1863 in ga uspela zasesti.
3272	Mesto je postalo pesniško znano kot Bielokamennaya, 'Belostenski'.
3273	Mesto je postalo središče za trgovino, kar je omogočilo gradnjo trga, kanala in železniške postaje, največje postaje na progi Somerset in Dorset (Somerset and Dorset Joint Railway).
3274	Mesto je v 19. stoletju dobilo vrsto ključnih ustanov, ki so zagotovile nadaljnji razvoj Črnomlja v regionalno administrativno-sodno središče.
3275	Mesto je zgrajeno na ovinku reke Garone in je razdeljeno na dva dela: desni breg na vzhodu in levi breg na zahodu.
3276	Mesto, ki je postalo glavno mesto novega naroda, so ogrožali različni dogodki, zlasti bližnje vojaške akcije.
3277	Mesto leži na jugovzhodu države ob bregovih reke Dâmbovița.
3278	Mestoma se v besedilu pojavijo elementi iz glasbenega sveta (ritem, beat, trobenta, harmonikaš, violinist ipd.
3279	Mesto na protitelesu, ki prepozna antigen in se nanj specifično veže, se imenuje paratop.
3280	Mesto Nien, ki se je oblikovalo okoli Nienšanca, je postalo v 17. stoletju bogato trgovsko središče in glavno mesto švedske Ingrije.
3281	Mesto samo je v veliki meri rešilo njegovo obzidje, ki je večino lave preusmerilo v pristanišče.
3282	Mesto Sibiu z Brukenthalovim muzejem je bilo izbrano za evropsko prestolnico kulture leta 2007.
3283	Mesto so preimenovali v Mālaqah (arabsko مالقة) in ga pretvorili v pomembno trgovsko središče.
3284	Metilacija histonskih repov vpliva na strukturo histonskega jedra in s tem na regulacijo izražanja genov.
3285	Metki Krašovec na Akademiji za likovno umetnost v Ljubljani.
3286	Metlika je imela svojo tehniko izdelovanja pisanic in sicer tam pirhe imenujejo drsanke.
3287	Metoda je bila naslednja: izbrali so 25 posameznikov z OKM-jem ter jih primerjali z 21 posamezniki, ki so imeli ne-OKM anksiozne motnje, in s 25 zdravimi posamezniki.
3288	Metoda šest klobukov razmišljanja je zelo uporabna v praksi, saj zelo hitro pridemo do končnih rešitev, saj se odločitve na videz same sprejemajo.
3289	Mette-Marit je odrasla v Kristiansandu in preživela veliko vikendov in počitnic v bližnji dolini Setesdal in na obali, kjer se je naučila jadrati.
3290	Mexuar ima skromno opremo in je hiša funkcionalnih območij za gospodarjenje in upravljanje.
3291	Mi-17 Čili je izvozna različica, ki je bila opremljena z močnejšimi in zmogljivejšimi motorji.
3292	Michelangelo je pustil nekaj risb, vključno z zgodnjo risbo kupole in nekaj podrobnosti.
3293	Midriazo umetno sprožimo tudi med preiskavami očesa.
3294	Mihaela v središču Škofič je baročna cerkev iz zgodnjega 18. stoletja.
3295	Mihaelu je bila zgrajen na lokaciji kapele Lombardske palače (v to obdobje spada spodnji del zvonika), vendar je bila uničena v požaru leta 1004.
3296	Miha je odpotoval na Havaje.
3297	Miha Kap je dolga leta nadvse zaslužno vodil društvo.
3298	Miha Zupan je slovenski košarkar, ki je gluh od rojstva.
3299	Mike Chat, ki je nekoč upodobil lik Blue Rangerja v filmu Power Rangers Lightspeed Rescue, je Taylorju Lautnerju predlagal, da bi se začel ukvarjati z igranjem.
3300	Mikene, ruševine trdnjave iz poznoheladskega obdobja, 14. stoletje pr. n. št.
3301	Mikroskopski pregled je sicer hiter in preprost, a žal ni dovolj občutljiv (ne pove točno za katero vrsto glive gre).
3302	Mila uporabljamo, ker mastnih umazanij z vodo ne moremo odstraniti (
3303	Milje stran pa Angels Eyes (Lee Van Cleef) zaslišuje nekega vojaka kje se skriva zlato, po zaslišanju pa ga ubije.
3304	Mimo obeh imenovanih v liriki, pripovedništvu in dramatiki ni bilo pomembnejših avtorjev.
3305	Minerali s kovinskim ali bleščečim sijajem imajo videz polirane kovinske površine.
3306	Minimalna država je za Hayeka oblika izogiba moči srednjega sloja, ki strmi k temu, da se porazdeli kapital z namenom stvaritve enakosti med ljudmi.
3307	Ministrstva za znanost Republike Avstrije.
3308	Minojski in grški jeziki so različne veje indoevropskih jezikov.
3309	Mirabell je žensko ime iz italijanščine (mirabile - 'občudovanja vredno' in bella - 'lepo').
3310	Mira (Dom in svet, 1925), napisal pa je tudi predpustno igro Nevesta iz Amerike.
3311	Mir je bil sklenjen leta 1479.
3312	Miru nobena stran ni jemala resno.
3313	Miselno se lahko preusmerimo na drugo podobo in si jo pričnemo ogledovati, ne moremo pa reči, da smo se iz podobe izselili.
3314	Misli in doživljanje sveta so neprestano pri koreninah, rasti, problemih in ciljih slovenstva.
3315	Mislijo, da zato ker je v nekaj primerih bila izpostavljenost frakcionirana.
3316	Mislijo tudi, da je Debord čutil brezupje do prav tiste družbe, ki je želel izpostaviti.
3317	Mithraeum - Mitrej v termah, ki ga je leta 1912 odkril Ettore Ghislanzoni, velja za največje dokumentirano zbirališče častilcev Mitre, perzijskega boga, ki je bil v modi pri vojaških in večinoma ljudeh nižjega razreda, v 2. in 3. stoletju.
3318	Mit o Božičku se je razširil iz Amerike tudi v druge dežele sveta, zlasti preko ameriških filmov in glasbe.
3319	"Mit o svetem gralu ali iskanje izgubljenega raja".
3320	Mit o vesoljnem potopu poudarja tudi dvoumno vlogo vode – ob stiku z vodo in energijo sonca se vse rojeva, hkrati pa ima voda tudi kaotično, destruktivno moč.
3321	Mižan očita Ivanu, da se je že vsem zameril, odkupi pa se lahko le tako, da jim pomaga zdaj, ko je Melnica poplavila.
3322	Mladiči nimajo te značilnosti, zato so bolj podobni črnim vranam, vendar je tudi te možno ločiti po kljunu, ki je tanjši in bolj koničast kot pri črnih vranah.
3323	Mladina je bila zaradi zagovarjanja politične pluralnosti in moderne, tolerantne družbe ter nasprotovanju etničnega nasilja pomembna pri oblikovanju neodvisne slovenske države.
3324	Mladi Norbert je tako živel v čisto posebnem okolju.
3325	Mladinska aktivistična organizacija se je na socialnih omrežjih prvič pojavila 14. avgusta 2020 in od takrat redno objavlja o najrazličnejših tematikah povezanih s politiko.
3326	Mladinska knjiga, Ljubljana 2008.
3327	Mladinska komisija sodeluje na različnih projektih za mlade v Sloveniji in v tujini, sodeluje pa tudi s prostovoljnimi mladinskimi organizacijami v Sloveniji.
3328	Mladi poganjki so poraščeni s finimi dlačicami in so svetlo sive ali celo belkaste barve, starejše veje pa so močne in pogosto skrivenčene.
3329	Mladi se redno udeležujejo seminarjev, posvetov, kongresov, predavanj in sodelujejo z drugimi mladinskimi organizacijami.
3330	Mladi Viktor je na pobudo takratnega ministra dr.
3331	Mladi volkovi so po navadi samotarji.
3332	Mlado drevo je takoj zrastlo dolgo petdeset kubitov, in zato, da bi ga posvetil, je Buda preživel eno noč pod njim, v meditaciji.
3333	Mladost je preživel v Sankt Peterburgu.
3334	Mladostniki vlagajo manj denarja oz.
3335	Mladoturška vlada je avgusta 1914 podpisala tajno pogodbo, s katero je sklenila osmansko-nemško zvezo proti skupnemu sovražniku Rusiji.
3336	Mlajša veja Agilolfingov je od leta 616 do 712 s presledki vladala tudi v Langobardskem kraljestvu.
3337	Mlajši rod pesnikov je naredil močan premik v intimizem.
3338	M mestu je sedem omembe vrednih stolpov, najpomembnejša sta Torre dell'Angelo na starem mestnem trgu in Torre di Città v Via Gioberti.
3339	Mnoge grobnice kažejo na vojaški čin, kar je vodilo arheologe, da bi lahko mesto nekoč bila vojaška baza Nabatejcev, namenjena zaščiti trgovinskih dejavnosti naselja.
3340	Mnoge vrste rib so prehodne, od katerih so komercialne vrednosti evropski snetec, mala ozimica in delno losos.
3341	Mnogi člani so bili mnenja, da če se stavka ne bi pravočasno končala, bi bili oskarji ravno tako odpovedani in primorani na alternativo, kot so pred izziv bili postavljeni organizatorji zlatih globusov.
3342	Mnogi filmski kritiki in učenjaki ga označujejo za Hitchcockov najboljši film in ga uvrščajo med najboljše filme vseh časov.
3343	Mnogi kosi zlatega stekla so imeli portrete posameznikov, večinoma poročenih parov, ki so morda vključevali pokojnika, medtem ko so drugi imeli portrete verskih osebnosti, kot so svetniki ali verski simboli.
3344	Mnogi kritiki prav njegov jezik vrednotijo kot »najvpadljivejšo stvar« v njegovem opusu.
3345	Mnogi protestniki živijo v tesnih finančnih razmerah, pogosto na podeželju ali zunaj mest, kjer je "nizka gospodarska rast in visoka brezposelnost", in kjer je odvisnost od avtomobila za prevoz na delo "bistvenega pomena in je vedno bolj drag".
3346	Mnogi so se tako preselili v severno Afriko, nekateri pa so se, kljub svoji volji, spreobrnili (pravimo jim moriscos).
3347	Mnogi so takrat menili, da Aljehin na ta način taktizira in hrani novosti za dvoboj z Euweom, vendar njegove takratne mlačne igre tej tezi nasprotujejo.
3348	Mnogi umetniki so delali za evropske dvore, vključno z Boschem, čigar fantastično poslikana podoba je pustila dolgo zapuščino.
3349	Mnogi vojaški in zemljiški zakoniki so ostali nevtralni.
3350	Mnogo naditu je tam živelo kot svečenice.
3351	Mnogorodovna optična vlakna imajo premer jedra 50 μm ali 62,5 μm.
3352	Mnogo značilnosti rešitev dane diferencialne enačbe se lahko določi brez da bi se poiskalo njeno točno obliko.
3353	Mobilne naprave so postale novi način za pridobivanje novih podatkov.
3354	Moč Ipavčeve glasbe je v melodiji, ki je ljudsko sveža in domiselna, kar se še posebej čuti v posameznih spevih in duetih.
3355	Močne snežne padavine so pogoste na obalnem delu celine, kjer so v 48 urah zabeležili do 1,22 m zapadlega snega.
3356	Močvirnato rastje, stoječa voda in domače živali (
3357	Moda se je dlje zadržala na Nizozemskem, kjer je na portretih videti ruffe še v 17. stoletju in dlje proti vzhodu.
3358	Model velikih pet naj bi bil zanimiv prav zaradi svoje robustnosti.
3359	Moderno pojmovanje jezikovnih manjšin, ki ne sprejema dogme o njihovi politični nevarnosti, je privedlo do ugotovitve in priznanja številnih skupin, ki so bile še pred kratkim neznane širši javnosti.
3360	Modni trendi, opisani v knjigi, so postali priljubljeni, žametni suknjič Fauntleroy se je prodajal za med; drugi izdelki Fauntleroy, ki so vključevali žametne ovratnike, igralne karte in čokolade prav tako.
3361	Modra špilja je dolga 24 metrov, 10 do 12 metrov globoka in do 15 metrov visoka, medtem ko je umetni vhod vanjo visok 1,5 metra in širok 2,5 metra.
3362	Modrikasto golobico lahko zamenjamo sivo golobico ali sivko (Russula ionochlora), ki je tudi užitna.
3363	Modri trak priznanje za najhitrejši prehod severnega Atlantika, proti vzhodu in zahodu, je že prej imela Cunardova ladja RMS Lucania.
3364	Modro-bele ploščice na steni so razporejene v obliki šesterokotnikov in trikotnikov, značilnih za Burso.
3365	Moe in orli so izumrli kmalu po prihodu človeka v Novo Zelandijo približno okoli leta 1300.
3366	Mogoča je tudi izdelava »energetsko pridobitvenih poslopij«, ki pridelajo več energije, kot jo porabijo, presežek pa bi bilo potem mogoče prodati omrežju.
3367	Mogoče je, da je na obeh mestih opisan isti pohod, kar pa ni potrjeno.
3368	Mogoče je izpeljati tudi bolj osebno povezavo med Davidom-bojevnikom na sliki, ki predstavlja Karla V. in njegovega sina, mirnega in salomonsko preudarnega Filipa II.
3369	Mohamed Amin je bil verjetno premlad, da bi bil učinkovit vladar.
3370	Mohr se je rodil v družini posestnika.
3371	Molekulsko kloniranje po navadi uporablja zaporedja DNK iz dveh različnih organizmov: iz vrste, ki je vir DNK, ki jo kloniramo, in iz vrste, ki bo služila kot živ gostitelj za podvojevanje rekombinantne DNK.
3372	Molekulsko maso lahko povsem intuitivno izračunamo tako, da seštejemo atomske mase vseh sestavnih atomov, po potrebi nekatere štete večkratno.
3373	Molznik stoji na enem mestu, ter dostopa do vimena od zadaj.
3374	Monge je bil začetnik opisne geometrije.
3375	Mongoli so imeli večje izgube kot so pričakovali, zato Kadan ni bil naklonjen neposrednemu napadu na Venčeslavovo vojsko.
3376	Mongoli so izdajali dve vrsti paiz: paize za uradnike, ki so pomenile pooblastila njegovega položaja, in potne liste za državne odposlance in pomembne goste.
3377	Monokularji dajo dvodimenzionalne slike.
3378	Monte Testaccio se je še vedno uporabljal kot kraj rekreacije, ko ga je leta 1827 obiskal Stendhal.
3379	Mont Saint-Michel je bil tudi predmet tradicionalnega, danes pa humornega, rivalstva med Normani in Bretonci.
3380	Montu je imel več žena vključno z boginjemi Tenenet, Iunit in žensko obliko Raja, boginjo Rataui.
3381	Moon je ostro nasprotoval homoseksualnosti, kar je večkrat eksplicitno javno izrazil.
3382	Moorova se je na odru prvič pojavila 15. decembra 1887, na odru gledališča Vaudeville je odigrala vlogo Varney v igri Proposals.
3383	Morala te zgodbe je dvojnost človeške narave, čeprav nekateri verjamejo, da Jordaens te zgodbe ni izbral zaradi zanimanja za njeno moralno lekcijo, temveč zaradi zanimanja za kmečki prizor.
3384	Moral bo služiti kot miren vezaj med Pijem XII. in med papežem, ki bo v polni meri podedoval njegovo moč in delavnost.«
3385	Moravski bratje ali Moravská cerkev (
3386	Moravski in avstrijski knezi so med tem zavzeli obrobna ogrska ozemlja.
3387	Morda je bilo za to krivo njegovo neprestano kajenje in pitje alkohola, čeprav je bil na zunaj zdrav.
3388	Morenz je svoje prve korake v hokej na ledu napravil na reki Temzi med igranjem shinnyja, rekreativne različice hokejske igre, v kateri ni vratarjev.
3389	Morisotova se je poročila z bratom Édouarda Maneta, Eugènom Manetom leta 1874.
3390	Moritz je bil izobražen in kulturen človek, ki je svojo soprogo podpiral v njeni pisateljski strasti.
3391	Moritz še vedno nista dosegli soglasja glede lokacije postaje St.
3392	Morpeth je upravni center grofije Northumberland od leta 1981.
3393	Morska voda je speljana po kanalih "Lidih" po katerih teče s pomočjo prostega pada do večjih izparilnih površin "Morarov" nato pa v zbiralnike "vaske".
3394	Moški javno pokažejo svojo pitja, in pijejo v skupinah.
3395	Moški so lahko zelo napadalni do vsiljivcev, če niso prej obveščeni o drugih moških na pašni površini.
3396	Most je bil zaključen s preprosto ograjo.
3397	Most je bil zgrajen leta 1724.
3398	Most je raven glede na nivo vode, kar je precej nenavadno za srednjeveško Evropo, kjer je pomanjkanje tehnoloških znanj pomenilo da je bila večina mostov grbavega tipa.
3399	Mostni krov je bil podprt z devetimi kamnitimi stebri, postavljenimi na hrastovih pilotih globoko v strugi.
3400	Moštva bi igrala osem tekem, a so zaradi neuspešnosti Montagnardsov nekatera moštva igrala le po 6 ali 7 tekem.
3401	Motivacijski CQ predstavlja posameznikovo zmožnost, da usmerja svojo pozornost in energijo v učenje o delovanju v kulturno raznolikih situacijah.
3402	Motiv najmlajšega brata se pojavlja v pravljicah, tako da je najmlajši sin pripravljen pomagati, se ponižati, kot v tem primeru, ko je hodil na grob očeta.
3403	Motiv o manjvrednosti pa se ne nanaša na glavnega junaka, ampak na njegove brate, ki mu ne verjamejo in ga zaničujejo, da je on tisti, ki ju je pretepal.
3404	Motiv za mestni svet v Lübecku, da začne tako ambiciozen projekt, je bil slab odnos s škofijo v Lübecku.
3405	Motocikel je pohvalil kot nad tradicionalnim Harley Davidson in BMW kolesa za svoje prikrite, z nizkimi obratovalnimi stroški in neposredno taktično prednost, ter zelen vpliv na okolje.
3406	Motorji so lahko nameščeni navpično ali vodoravno.
3407	Mozaiki prikazujejo različne slike, vključno z živalmi, rastlinami in mitološkimi bitji, pa tudi življenje ljudi, ki so živeli na tem območju.
3408	Mozart se je preselil v predmestje Dunaja in skušal živeti skromneje, toda kmalu je bil prisiljen v to, da je moral prijatelje prositi za posojila - najbolj znana so njegova moledujoča pisma prijatelju prostozidarju Michaelu Puchbergu.
3409	Možen prikaz triptiha Cervarare, ok.
3410	Mož, ki je bil v boju boljši, je obrnil kaganovo odločitev v svojo korist".
3411	Možna je delna podoba »Venere« z upodobljenimi nogami in genitalijami ženske.
3412	Možna razlaga je, da OH − ioni, ki izvirajo iz absorbirane vode olajšajo preureditve.
3413	Možno je, da je del Monte poznal Tassa še preden sta skupaj študirala v Padovi, saj je bil Tasso skoraj enako star kot on in se je z vojvodovim sinom od leta 1556 izobraževal na urbinskem dvoru.
3414	Možno je tudi, da je stara vera začela v nižjih družbenih razredih izgubljati svojo privlačnost zaradi zmanjšane kakovosti življenja, ki je bila posledica novih obdavčitev in bogoslužja, ki ga je uvedla rimska oblast.
3415	Možno je tudi, da ta fenomen povzroči pritisk svetlobe od sosednjih zvezd.
3416	Možno jih je videti najmanj 332, vključno s posebej izdelam "kipom-menhirjem", ki kaže na vrhu človeški obraz in druge spolne simbole na ravnih sprednjih straneh.
3417	Mreža cest in kanalov je mesto povezala s to zemljo.
3418	Mrk je maksimalno trajal 4 minute in 32 sekund iz Pacifika.
3419	Mrkos je bil verjetno nekaj časa tudi njen soprog.
3420	Mrlakenstein si želi prilastiti Harryjevo prerokbo, ki napoveduje da bo moral eden umreti od roke drugega in, da na tem svetu ni prostora za oba.
3421	Mrožek: Tango - Ljubljana, javna produkcija AGRFT, rež.
3422	Mršićevo znanstveno delo obsega skoraj 150 člankov, razprav, poljudnih člankov in knjig.
3423	Mrtva divjad in ptice, ki so bile slikane kot žive in so jih preučevali iz mrtvih, so bili še en podžanr, tako kot mrtve ribe, osnovna sestavina nizozemske prehrane - Abraham van Beijeren jih je izdelal veliko.
3424	MTV je poročal, da si je film Britney: For the Record največ ljudi, natančneje 3,7 milijonov ljudi, ogledalo ob premieri filma.
3425	Muca Maca je lik sodobne, samske lepotice, brez otrok.
3426	Mučenja in poboji so opisani v knjigi Jožeta Vidica "Po sledovih črne roke."
3427	Multikulturna moštva so lahko močno heterogena, lahko pa se znotraj moštva oblikujejo podskupine, ki so zaradi medsebojne podobnosti močne.
3428	Muslimanski viri poročajo, da sta hazarsko vrhovno sodišče sestavljala dva Juda, dva kristjana, dva muslimana in "pogan", za katerega ni znano, ali je bil turški šaman ali nordijski ali slovanski svečenik.
3429	Muzej je bil eden izmed prvih muzejev namensko zgrajen zunaj Londona.
3430	Muzej je bil že leta 1905/06 razširjen na sever z nekaj sobami in delavnico.
3431	Muzej se je odprl 2. junija 1973, njegove zgradbe pa sta zasnovala Gerrit Rietveld in Kisho Kurokawa.
3432	Na 14. navadno nedeljo, 7. julija 2019, je ob navzočnosti lepega števila vernikov iz domovine in tujine, številnih duhovnikov in narodnih noš, bila posvetitev nove cerkve v čast Svete družine v vikariatu Radanovac – v predmestju Subotice.
3433	Na 39 tekmah je dosegel 7 točk.
3434	Na 50. mednarodnem filmskem festivalu v Rotterdamu je osvojil nagrado občinstva ter na filmskem festivalu v Göteborgu nagrado za najboljši tujejezični film.
3435	Na 7 hektarjih takrat zaraščenih in zapuščenih rastlin je s preureditvijo in zasaditvijo rastlinja ustvaril park.
3436	Na Baselski konferenci leta 1995 so manj razvite države, Greanpeace in več držav Evropske unije lobirale za amandma h konvenciji, ki so ga poimenovali Basel Ban Amendment (Baselska prepoved) k baselski konvenciji.
3437	Nabatejsko kraljestvo ni bilo le na križišču trgovine, ampak tudi kulture.
3438	Na bočni strani je natrgana temenska proga s temnimi pikami, tej pa sledi še tanka svetlejša senčna proga.
3439	Na bolni sklep se da večkrat dnevo led (za 20 do 30 minut), da zmanjša bolečine.
3440	Nabrala jih je polno košarico, nesla domov ter dala mačehi.
3441	Na britansko srečo pri njeni potopitvi ni prišlo do večjih človeških žrtev, le trije so umrli pri tem, ostali so se uspeli rešiti.
3442	Načeloma je tudi tradicionalno staroverstvo novodobna ideja, čeprav temelji na prekinjeni tradiciji slovanskega staroverstva.
3443	Na četrtem albumu Viva la Vida or Death and All His Friends je sodeloval tudi koproducent Brian Eno, ki je skupini, ko je že razmišljala o razhodu, nudil podporo.
3444	Način obnašanja elementa je odvisen od elementov v okolici.
3445	Način poslovanja je namreč tako izrazito drugačen od evropskega, da podjetja in poslovneži potrebujejo posebne veščine in znanja, zato da bi uspeli.
3446	Način, s katerim ta film prikaže kako Hollywood in ameriški uspeh nasplošno zmanjša skrb staršev do otrok.«
3447	Nacionalne zveze so člani FIFE.
3448	Na Cipru je potekal uradni javni natečaj za podobo ciprskega evra.
3449	Načrte je napravil gradbeni mojster Michelozzo di Bartolomeo, izdelali pa so jih domači stavbeniki Utešimović, Radomanović in drugi.
3450	Načrtoval je ambiciozne načrte za reorganizacijo astronomskega urada in zbiranje potrebnih astronomskih podatkov.
3451	Načrtovanje je prevzel tedanji samostanski arhitekt Giovanni/Andrea Moroni iz Bergama, izvedbo pa profesor Pietro da Noale in beneški patricij Daniele Babbaro/Barbaro.
3452	Načrtujejo še izstrelitve večjega števila novih vesoljskih observatorijev.
3453	Nadalje so ob nedavnih izkopavanjih (od 1962 naprej) pod vodstvom Georgea Eogana postavili betonsko steno v notranjosti zahodnega vhoda gomile, da bi omejili morebitne preiskave možnih usmeritev.
3454	Nadaljeval je s pisanjem Mojstrov pevcev.
3455	Nadaljnje izkopavanje, snemanje in zaščito templja so v glavnem omogočali Arhitekturni in epigrafski inštitut, Orientalski inštitut Univerze v Čikagu, skoraj neprekinjeno od leta 1924.
3456	Na dan izstrelitve mu Jerome pokaže obilno zalogo vzorcev urina in krvi, ki jo je medtem napravil, rekoč, da se bo tudi on odpravil na potovanje.
3457	Nad drevesno mejo so predvsem montanska travišča in grmovje; zmerno širokolistni in mešani gozdovi in sredozemski gozd, gozdnata pokrajina in grmičevja sta pod njo.
3458	Na degeneriranost se tako nanašajo elektroni in nevtroni.
3459	Na delavca lahko prav tako vpliva tisto, kar reče kdo drug, zato so negativna mnenja ravno tako morebiten vzrok za nemotiviranost.
3460	Na desni spodaj sta krajna dela otokov Torcello.
3461	Na dirki na novem prizorišču v Turčiji je Hayden osvojil še eno 3. mesto.
3462	Na dirki za je Parnell dosegel četrto mesto in edino uvrstitev med dobitnike točk tega dirkalnika, Walker pa je bil sedmi.
3463	Nad kapelo Starih monarhov, ki je bila nekoliko ločena, poligonski obok.
3464	Nad ledeniškimi bazaltnimi vulkani, znanimi tudi kot podzračni bazaltni vulkani, se običajno oblikujejo v visoke široke stožčaste oblike.
3465	Nadmorska višina se giblje med 42 in 122 metrov.
3466	Na dno terarija damo nekaj šote in kakšno korenino, da si pajek ustvari zamreženo luknjo.
3467	Nad oltarjem je lesena prižnica s streho.
3468	Nadomestila so jih druga vrata na jugozahodnem delu.
3469	Na drugi ravnini so leta 1934 postavili šikano, ki je upočasnjevala dirkalnike v bližini vhoda v bokse oziroma na začetku štartno-ciljne ravnine.
3470	Na drugi strani pa Saucier opozarja na dejstvo, da je veliko študij, ki so podprle model velikih pet in alternativni šest-faktorski model, temeljilo na relativno ozkem izboru besed oziroma pridevnikov za opis osebnosti.
3471	Na drugi strani pa so bila območja, kjer vstaja ni bila uspešna, saj je oblast ostala zvesta republiki.
3472	Na drugi strani poznamo desničarske organizacije in v to smer naperjene teroristične skupine.
3473	Na drugi strani se je ozemlje Selinunta gotovo razširilo do reke Halikos (sicilijansko Platani), na ustju katere je ustanovil kolonijo Minoja ali Herakleja, kot je bila pozneje imenovana.
3474	Na drugi strani so OA založniki, med katerimi so največji BioMed Central, Hindawi Publishing Corporation in neprofitni Public Library of Science.
3475	Nad tem so bili navdušeni Slovenci, saj so upali, da jo bo pridobil za slovenstvo, saj so se pripravljali na občinske volitve, na katerih so potrebovali čim več glasov.
3476	Na dude se še danes igra po vsem nekdanjem cesarstvu.
3477	Nad utrdbo je bil izvir s kristalno čisto vodo.
3478	Na dveh odtisih valjastih pečatnikov sta nad kraljevim serekom upodobljena Set in Ra.
3479	Nad vrati sta vrč z grozjem in kitaro.
3480	Nadzor nad njimi je dajal položaju magistra officiorum še posebej veliko moč.
3481	Nadzor stanja mora zagotavljati upravljavec cest tudi z meritvami s katerimi se ugotavlja spremembe stanja cest in objektov na njih, voditi pa mora tudi predpisane in druge potrebne evidence.
3482	Nadzoruje zadeve, ki vključujejo dobro notranje delovanje Akademije ter njeno povezovanje z ostalimi akademijami in drugimi državnimi organi.
3483	Na enakem mestu je tudi končal sezono.
3484	Na enem koncu je bil okrogel bazen (labrum), na drugem pa je bil s ploščadi (schola) stopnicam približan četverokoten prostor za kopanje (puelos, alveus, solium, calida piscina).
3485	Na enem od potovanj v Italijo Lutvija spozna tudi Amando, ki dela kot dama na poziv.
3486	Na enem srečanju so smele biti le tri ženske in dva moška, tisti, ki so se upirali odredbi, so tvegali smrtno kazen.
3487	Na eni strani vrta je najlepša loža, na enem koncu katere je ljubek vodnjak, ki namaka pomarančna drevesa in preostali vrt ob majhnem kanalu v središču lože.«
3488	Na festival se lahko prijavijo kinematografska filmska oziroma avdiovizualna dela, ki so bila realizirana največ dve leti pred prvim dnevom festivala in na njem še niso bila prikazana.
3489	Na festivalu 1000 menihov 72 ur neprekinjeno obredno prepeva spise.
3490	Na filmskem plakatu je prikazan argentinski izbor, sestavljen iz enajstih slik Maradone, z obrazi, ki ustrezajo različnim obdobjem njegovega življenja.
3491	Nagajajo jim tudi sovrstniki v bolj všečni in uspešni glasbeni skupini, ki vadijo v sosednjem prostoru zaklonišča.
3492	Nagel turistični razvoj je v 1. polovici 20. stoletja sovpadal tudi z naraščanjem števila prebivalstva, kar za druge slovenske pokrajine ni bilo tako izrazito.
3493	Na gospodarskem področju je bil predvsem pomemben hiter začetek gradnje železniškega omrežja in izgradnja kanala Donava -
3494	Nahajališča premoga v westfalskih peščenjakih so globoka približno 250 do 400 m in jih večkrat poplavi.
3495	Nahaja se malce v notranjosti 28 km od obale ob reki Saguia el Hamra.
3496	Nahaja se na območju Reaktorskega centra Instituta Jožef Stefan v Brinju.
3497	Nahaja se v Parco del Valentino in je sedež Fakultete za arhitekturno, Politehnične univerze v Torinu.
3498	Na hitro rastočem področju YouTube ustvarjanja so posamezniki pod veliki pritiskom, da ostanejo relevantni in obdržijo gledanost, ki jim omogoča preživetje.
3499	Na Japonskem je bilo do leta 2007 prodanih 5,5 milijona domačih video enot Čudežnega potovanja, ki trenutno drži rekord za največ prodanih domačih video izvodov filma vseh časov v državi.
3500	Naj bi bil boljši od gojenih rastlin, saj vsebuje več ginsenozidov.
3501	Najbližji sodobni Karekmišev sosed v Turčiji je Karkamış, v Siriji pa Jarābulus.
3502	Najbogatejši so bili senatorski razred, ki je prevladoval v politiki in poveljevanju nad vojsko.
3503	Najbolje prodajane gramofonske plošče so bile na 33⅓ in 78 obratov na minuto.
3504	Najbolje uspeva na kisli peščeni do ilovnati podlagi.
3505	Najbolje uspeva na odprti in sončni legi, prenaša pa tudi senco.
3506	Najbolj ga je zanimalo, kako tehnologija in njen napredek vplivata na družbene spremembe.
3507	Najbolj je znana kot vodja arhitektne ekipe, ki je zasnovala največjo civilno administrativno zgradbo na svetu -
3508	Najbolj je znan po fotografiji afganistanske deklice s prodornimi zelenimi očmi, ki jo je na svoji naslovnici objavila revija National Geographic.
3509	Najbolj množičen koncert se je zgodil na mestnem stadionu v Skopju, kjer se je zbralo med 30 in 35 tisoč ljudi.
3510	Najbolj očitno je to bilo na jugu Babilonije, kjer je bilo središče sumerske civilizacije.
3511	Najbolj osnovna vprašalna zaimka sta ki 'kdo?' in mi 'kaj?', ostali so miért 'zakaj?', milyen 'kakšen?', melyik 'kateri?', hol 'kje?', hova 'kam?', honnan 'od kod?', hány 'koliko (števila)?', mennyi 'koliko (količina)?'
3512	Najbolj prepoznavna vina so beli bizeljčan, rdeči bizeljčan, rdeči dolenjec, sortna vina, predikati in peneča vina.
3513	Najbolj priljubljena legenda pa je, da je Sulejman peljal vola vpreženega v plug pred svojo vojsko in ko je vol prišel do znamenite gore, je Sulejman rekel: Hoš (Dovolj je!) in s tem določil mesto Oš.
3514	Najbolj priljubljeni veliki reformni voditelji Lajos Kossuth je svoje pozive k spremembam naslovil na nižje plemstvo.
3515	Najbolj razširjena sorta brokolija ima zelene cvetove, redkejše pa so sorte z vijoličnimi, belimi ali rumenimi cvetovi.
3516	Najbolj razširjen veliki sesalec je vodna antilopa ( Kobus leche ), jih je več kot 60.000.
3517	Najboljši mladi kolesar bil Valjavec (drugič po 1996).
3518	Najbolj topli meseci so maj in september, ko ima morje med 34 °C in 35,6 °C.
3519	Najbolj značilen je stoječ položaj z rokami prekrižanimi spredaj, nekatere druge figure pa so prikazane v različnih pozah, kot na primer zapleten lik harfistke, ki sedi na stolu.
3520	Najbolj znana je tista na Visu, kjer je imela mornarica podzemne pristane za patruljne čolne.
3521	Najbolj znana konstrukcija tega časa pa je bil Leninov mavzolej Alekseja Ščuseva.
3522	Najbolj znana po vlogi iCarly, ki se je snemala leta 2006.
3523	Najbolj znane figurice so v obliki violine.
3524	Najbolj znane savonnerijske preproga so serija narejena za Grande Galerie in Galerie d' Apollon v Palais du Louvre okoli 1665-1685.
3525	Najbolj znan in uporabljan senzor valovne fronte je Shack-Hartmanov senzor, ki za zaznavanje valovne fronte uporablja skupino majhnih leč.
3526	Najdejo le truplo kapitana, ki je privezano na krmilo.
3527	Najde kovinsko škatlo z denarjem in pismo, zato se odpravi v Mehiko, kjer se končno sreča z Andyjem.
3528	Najdišče je skozi stoletja močno poškodovala voda, zato izkopavanja niso smiselna.
3529	Najkrajša cestna povezava do pokrajine Pinzgau vodi skozi tako imenovani Kleine Deutsche Eck (Salzburg - Bad Reichenhall - Lofer).
3530	Najmanj do 18. stoletja se je 1/60 sekunde imenovala terca (tretja).
3531	Najnovejše študije dokazujejo, da je ta oznaka neutemeljena in Aleksandrova trditev, da lahko naš um deluje samo po stiku z božjim Umom dokazuje ravno nasprotno.
3532	Najobsežnejši je njegov Pasijon ali Komedija od celiga grenkiga terplenja ino smerti Jezusa Kristusa našiga ljubiga Gospoda, kjer je zasnova tridelna.
3533	Najpočasnejših šest dirkačev izpade in glede na svoje čase zasedejo 11-to do 16-to mesto na štartni vrsti.
3534	Najpogosteje so v polja ki jih razdeli križ upodabljali štiri zvezde, štiri manjše križe, napise in posamezne črke.
3535	Najpogosteje so zrna toče v območju premera do 1 cm.
3536	Najpogostejše je odnašanje gradiva zaradi gravitacije in delovanja vode.
3537	Najpogostejši načini so: video nadzorni sistemi, fizično varovanje, mehansko varovanje.
3538	Najpomembnejša gorovja so Cordillera Central na severu, Sierra Madre ob vzhodni obali in Zambales ob zahodni.
3539	Najpomembnejše je, da se o knjigi razširi kar največ informacij.
3540	Najpomembnejšo vlogo pri reševanju je Île de France odigral največ 753 preživelih.
3541	Najprej Bonifacij VIII., nato Klemen V. sta odločila, da je Sardinija ena sama enota, in izročila sta jo Aragoncem.
3542	Najprej je bil odposlanec v Angliji in na Portugalskem.
3543	Najprej je leta 1988 osvojil tretje mesto nato pa bil dvakrat zapored v letih 1989 in 1990 državni prvak.
3544	Najprej je predstavljen kot zdravilo za na smrt bolnega kralja.
3545	Najprej je šel od doma starejši sin in se kmalu vrnil z ženo, nato še srednji sin in na koncu tudi najmlajši Mižek.
3546	Najprej je v novinarstvo uvedel pripovedovanje zgodb na živahen način.
3547	Najprej se je vpisal v Bondu, a le na eno pravno predavanje.
3548	Najprej so predlagali, da se tekme odigrajo na 16 stadionih v 13 mestih, vendar pa je to presegalo minimalno zahtevo FIFE.
3549	Najprej so zahtevali izpustitev vseh jetnikov, ko pa so se jim pridružili še drugi kmetje, so svoje zahteve še zaostrili.
3550	Najprej Thomasa spoznamo letu 1957, ko naj bi bil že upokojen vohun, a kaj kmalu ugotovi, da ga državni kremplji še nočejo izpustili.
3551	Najprej tkivo še ni mineralizirano, a sčasoma postaja nova nezrela kostnina gostejša in trdnejša.
3552	Najsevernejši del kantona je Bernska Jura, ki meji na kanton Jura.
3553	Najsevernejši del zahodnih Alp - v širokem pomenu besede - je sestavljen iz Švicarskih Predalp.
3554	Najstarejša in najbolj povezovalna od vedskih tradicij je morda monoteistična sanatana dharma (večna predpisana dolžnost), večni nauk oziroma nauk akademsko poznan kot vajšnavizem.
3555	Najstarejša zgradba je Surb Astvacacin (sveta Mati Božja), imenovana tudi Burtelašen (Burtelova konstrukcija) v čast princa Burtela Orbeliana, njenega donatorja.
3556	Najstarejši nagrobniki Starega judovskega pokopališča so preprosti, a zelo kmalu se je število okraskov (pilastri, volute, lažni portali itd.) začelo povečevati.
3557	Najstarejši obstoječi podatki veljajo za leto 1820, na njih podlagi pa gre sklepati, da je v Združene države od tistega časa emigriralo več kot 65 milijonov ljudi; le v letu 1998 je bilo imigracij 660 tisoč.
3558	Najstarejši prepis dela Historia Britonum (Zgodovina Britov) je iz okoli leta 1000 in ni dovolj verodostojen.
3559	Najstarejši zapisi, pisani v grškem alfabetu, so iz 2. stoletja pr. n. št.
3560	Na jugovzhodu občine se na višini 831 m nahaja jezero Lac Genin, globoko 17 m.
3561	Najuspešnejši državi na prvenstvu sta Kenija in Jamajska s sedmimi zlatimi medaljami.
3562	Na južnem robu spremlja gorstvo niz mlajših, gosto naseljenih medgorskih kotlin (npr Kazanliška kotlina).
3563	Na južnih pobočjih, ki prejmejo dovolj sončne svetlobe, je vegetacija podobna tisti iz puščave Sonora.
3564	Največja je entropija pri verjetnosti 0,5.
3565	Največja knjižnica je bila v Skuorici (Puutosti), ki je v drugi polovici 19. leta posedovala več kot 2.000 zvezkov.
3566	Največja mesta v tem področju so Zabol v Iranu in Zarandž v Aafganistanu.
3567	Največja nevarnost okužbe je v prvem tednu pojava mehurčkov.
3568	Največja operativna višina tega tipa je bila 14.600 m. Razpon kril je bil povečan na 11,92 m, tudi višinski stabilizator je bil povečan in ponovno oprt na trup.
3569	Največja priseljenska skupina je prišla iz drugih evropskih držav (zlasti s Poljske in Združenega kraljestva): 0,61 odstotka, severne Afrike (večinoma Tunizije): 0,51 odstotka in južne Azije: 0,37 odstotka.
3570	Največje težave mesta so pomanjkanje vode, prometni zamaški in onesnaženje zraka.
3571	Največji delež mazilne osnove predstavlja maščoba, ki je lahko živalskega ali rastlinskega izvora, nekatera smrekova mazila pa vsebujejo tudi mineralna olja.
3572	Največji filozofi so šli dlje.
3573	Največji krater je približno 110 metrov širok in 22 metrov globok.
3574	Največji napredek na tem področju je dosegel Grotefend, ki je do leta 1847 pravilno prepoznal večino simbolov.
3575	Največji pritok v tem delu je reka Šušica.
3576	Največji slovenski kolesarski maraton, ki se začne v Ljubljani ga pot pelje tudi skozi vas Podlanišče.
3577	Največji uspeh pa jima je prinesla popularizacija novega stavnega sistema na lokalnih hipodromih.
3578	Največji vpliv je imel na študente.
3579	Največkrat so programi ozko usmerjeni in namenjeni oblikovanju skupaj z drugo programsko opremo.
3580	Največ neoplazem izvira iz limfocitov B (80-85 %), sledijo tumorji, ki jih povzročajo limfociti T, najmanj pa je tumorjev, ki izvirajo iz naravnih celic ubijalk.
3581	Največ padavin je na severu (v povprečju 200 do 350 mm na leto), najmanj pa na jugu, ki prejme 100 do 200 mm letno.
3582	Največ škode v tem pogledu povzroča na drevesih iz rodu Ophiostoma.
3583	Najverjetneje so bili sprva narejeni tako, da so bili obešeni za razstavljanje ali pa kot nakit v manjših primerih, kot je bil Gennadios, vendar so bili uporabljeni tudi za pogrebne namene in pogosto uporabljajo osnovo modrega stekla.
3584	Najvišje na jakostni lestvici je bil v sezoni 2000/01, ko je držal 9. mesto.
3585	Najvišji možni rezultat v igri s 3 puščicami je 180 točk, ki ga je mogoče doseči, če vse 3 puščice pristanejo na trojni 20.
3586	Najvišji vrh je 3297 metrov visok Monte Argentera.
3587	Najvišji vrh te skupine in tudi najvišji vrh v Kamniško-Savinjskih Alpah je Grintovec (2.558 m).
3588	Najzgodnejša enota je bilo zrno pšenice ali ječmena in se je uporabljalo za tehtanje dragocenih kovin, kot sta zlato in srebro.
3589	Naka no Oe je vladal kot cesar Tendži med letoma 661 in 672.
3590	Na Karnaškem seznamu kraljev je na 13. mestu očitno nekraljevska oseba (brez kartuše) z imenom Intef.
3591	Na klifu nad cesto je ena od omrežja točk radarskih postaj za zgodnje opozarjanje.
3592	Naključno odkritje asimptomatske oblike ni vzrok za zaskrbljenost.
3593	Naknadna nasnemavanja so se dogajala marca 2005 v Studiu Metelkova, Z Studiu in Studiu KifKif.
3594	Na koncu 19. in v začetku 20. stoletja je potekal boj med "celično" in "humoralno" teorijo imunosti.
3595	Na koncu filma Birdy spet postane normalen in skupaj pobegneta iz bolnice, kjer so ju hoteli imeti oba zaprta.
3596	Na koncu je junak namreč srečen, čeprav ostane brez neveste.
3597	Na koncu je tisti, ki ima največ točk, zmagovalec posamezne oddaje.
3598	Na koncu je vrh ostal pod avstrijskim nadzorom, vendar Italijani s poizkusom zavzetja vrha niso odnehali.
3599	Na koncu je vseeno Bulićeva avtoriteta pripomogla k temu, da se je Dalmatinska domneva uveljavila kot najprepričljivejša.
3600	Na koncu kariere je bil poveljnik 42. domobranske pehotne brigade.
3601	Na koncu romana se razkrije, da je bil eden od njih Darko.
3602	Na koncu sezone jo Billie ubije.
3603	Na kongresu septembra 1939 je odločno predstavil štiri temeljne elemente svojega programa.
3604	Na kovancih se lahko pojavlja že letnica 1999, ko so kovance skovali (samo v Franciji, Španiji, Belgiji, na Finskem in Nizozemskem).
3605	Na kvadratnem kilometru površine občine je živelo povprečno 208 prebivalcev, torej je bila gostota naseljenosti tu večja kot v celotni državi (102 prebivalca na km2).
3606	Na lastno željo se je upokojil leta 1925.
3607	Na leto se na njej vozi 151 milijonov potnikov.
3608	Na leto so proizvedli več kot 50.000 ton sintetičnega kavčuka, iz katerega so proizvajali tudi avtomobilske pnevmatike.
3609	Na levi je sveti Jakob na romanju z romarskim klobukom, palico in beraško vrečo (morda sklic na neko epizodo v Zlati legendi); na desni je sveti Bavo, zaščitnik Flandrije, ki s sokolom na levem zapestju daruje revnim.
3610	Na levi sta zavetnika Anton in Vincenc in zraven Sv.
3611	Na literarnem natečaju v Trstuje bil 1989 nagrajen za izvirno novelo Nogica, 1990 pa za novelo Victoria Blue.
3612	Na Llullaillacu opazimo periglacialne pojave, ki se začnejo na 4300 metrih nadmorske višine in dosežejo največjo vrednost okoli 5100–5400 metrov na čilski in 5350–5700 metrov na argentinski strani.
3613	Naloga kompresorja je, da dovaja čim več visokotlačnega zraka s čim manjšim segrevanjem zraka.
3614	Naloga ročnega označevanja je natančna naloga, za opravljanje katere je potrebna močna koncentracija.
3615	Nalsednje leto so pravtako nastopili na Uskrsfestu, tokrat s skladbo On je moj Bog.
3616	Na Madžarskem je bila rodbina trajno odstranjena s kraljevega prestola z zakonom, sprejetim leta 1921.
3617	Na Marsu so tudi lepši in pravičnejši odnosi med ljudmi.
3618	Na materinem domu v Podbrezjah je nastala tudi Ivanina največja umetnina: Poletje.
3619	Na mednarodnih prireditvah nastopa od leta 2010, ko je v starosti štirinajstih let začel tekmovati na tekmah nižjega ranga.
3620	Na mednarodnih TV postajah je bil občasen prikaz napredovanja sence.
3621	Namen antropologije je odkrivanje vezi med človekom in vsem tistim, kar ga kot človeka uresničuje, pogojuje, v povezavi z vsem, kar je človek ustvaril na poti k svoji samouresničitvi.
3622	Namen je bil narediti ladjo, ki bi uporabljala Magnusov efekt.
3623	Namenjen je različnim strokovnjakom in tehnikom, ki se ukvarjajo z zdravilnimi in aromatičnimi rastlinami.
3624	Namen kemijskega postopka ali modifikacije je razbiti molekule maščobe v olju in zmanjšati oljno viskoznost.
3625	Namen le te je, da se lahko več igralcev med sabo združi proti skupnem nasprotniku.
3626	Namen obreda Gjâma je bil, dati svoji žalosti duška, hkrati pa širiti žalostno novico po sosednjih krajih, da so tudi drugi prišli obiskat pokojnikovo družino.
3627	Namen panegirikov je bil, da so delovali kot nekakšni literarni spomeniki človekove veličine in so zaradi tega poudarjali posameznikovo civitas, veličino, krepost, modrost in odločnost.
3628	Namen patronažnega obiska je preprečitev oziroma zmanjšanje števila poslabšanj bolezni, preprečitev njenih zapletov ter omogočiti osebi, ki se zdravi s TZKD, kakovostno življenje v domačem okolju, kljub omejitvam.
3629	Namen tega dela zdravljenja je sprostitev spastičnih mišic, učenje zavestne uporabe posameznih mišičnih skupin in izboljšanje koordinacije ter hoje.
3630	Namen teh pesmi je bil vsekakor posmeh Avgustovi reformi.
3631	Nameravala je tudi prodati razne izdelke in sedeže v prvih vrstah za svoje koncerte, s čimer je nameravala zbrati 2 milijona $ in jih donirati v dobrodelne namene.
3632	Nameravali so zgraditi tudi verzijo AS 52, ki bi tovorila 4x 2000 funtne ali pa 2x 4000 funtne bombe.
3633	Namesto enojnega jarka, so bili občasno zgrajeni dvojni obrambni jarki, kot je videti pri Berkhamstedu.
3634	Namesto tega je odkril mehanizme, ki omogočajo nastanek planetnih sestavov v normalnem zvezdnem razvoju.
3635	Namesto tega so uživali margarino osnovano na repičnem olju.
3636	Na mestu današnje grajske terase se je začel parter z oblikovanimi gredicami.
3637	Namibija pa trdi, da bo preusmerila le pol odstotka toka reke in da je upravičena do vode, ki teče po njenem ozemlju.
3638	Na motivacijo zaposlenih vplivajo motivacijska sredstva, motivacijski dejavniki, motivatorji, motivacijski vzvodi itd.
3639	Namreč, 17. marca 1849 je bil potrjen Provizorični zakon o občinah, ki je v veliki meri vplival na nastanek samoupravnih, upravnih, političnih in krajevnih občin.
3640	Na nagradnem natečaju, ki so ga razpisala Mlada pota, je kot gimnazijec dobil leta 1956 prvo nagrado za razpravo Tako narodi kakor posamezniki se kalijo v preizkušnjah, kot študent pa četrto nagrado za črtico Voznik.
3641	Na najmlajšega v družini- Frančka sta izmenjaje pazila Nejče in Primož in zato tudi vsak drugi dan nista bila v šoli.
3642	Na najožjem delu so lahko vštric korakali samo štrije možje.
3643	Na najstarejši (13. stoletje) je enajst slik iz življenja sv.
3644	Na naslednjih slikah je prikazan način spremembe barve kvarka (nastala nova skupina je ostala brezbarvna).
3645	Na nastanek teras je v veliki meri vplivalo podnebje.
3646	Na nekaterih mestih je nastanek psevdokraterjev zaustavil tok lave in nastala so začasna jezera lave.
3647	Na nekaterih slikah so komasti oblečeni v ženska oblačila.
3648	Na nilometrih so bile posebne oznake, kako visoka bi morala biti poplava, da bi polja dobila dobro zemljo.
3649	Na Nizozemskem in v sosednjih delih Vzhodne Frizije se za potopljeno deželo večinoma uporablja sinonim polder (nizkonemško Poller za 'privez'), kar naj bi bilo povezano z besedo Pfuhl – 'mlakuža' Friedrich Kluge: Etymologisches Wörterbuch.
3650	Na njegovem dnu je odebeljena lasna čebulica, v katero se vgreza papila z žilami in živci.
3651	Nanje je vplival film Mrtvi v noči, ki so ga kot mladi raziskovalci na Univerzi v Cambridgeu gledali leto poprej.
3652	Na njej se osredotoča slika.
3653	Na njej so se izobraževali višji artilerijski častniki.
3654	Na njem je sprejela program, ki je določal njen odnos do države in gospodarstva.
3655	Nanje nasuje nekaj osnovnih besed in misli, nato pa po potrebi dodaja ali odvzema in plete zgodbe.
3656	Na njihovem območju so danes večinoma poslovne cone s številnimi novimi podjetji.
3657	Nanj so smeli le duhovniki, njihova odgovornost je bila skrbeti za bogove.
3658	Nan Madol je skoraj zagotovo služil kot gospodarsko, vladno in versko mesto za centralizirano monarhijo, ki se je v preteklosti imenovala "Saudeleurs".
3659	Na novo je pretolmačil splošno teorijo relativnosti kot teorijo gravitacije in jo podal v monografskem delu Teorija prostora, časa in gravitacije (Теория пространства, времени и тяготения) (Moskva, 1955).
3660	Na obalah teh dveh jezer so med velikimi parki nastali najlepši hoteli svoje dobe, pa tudi najbolj precizno obdelane vile milanskih magnatov, večinoma v novem slogu.
3661	Na občinskih volitvah v Mariboru je bil leta 1924 izvoljen na listi Narodnega bloka za občinskega svetnika in mestnega podžupana.
3662	Na občinski ravni je samouprava izginila, ohranila se je le navidezno, prefekt je namreč imel nad občinskimi organi popoln nadzor.
3663	Na obeh straneh Kaskade so številne kavarne in restavracije, ki jih obiskujejo domačini in turisti.
3664	Na območju občine so bili najdeni sledovi keltske naselitve iz Latenske dobe.
3665	Na obnovljeni stavbi župnišča sta spominska plošča in pesnikov doprsni kip.
3666	Na oder se je leta 1905 prvi podal Groucho, dve leti kasneje mu je sledil Gummo.
3667	Na olimpijskih igrah je branil na eni tekmi, na svetovnih prvenstvih pa na desetih.
3668	Na osnovi ločenih teritorialnih dialektov iz 14. stoletja, se je začelo oblikovanje samostojnih, sorodnih, vzhodnoslovanskih jezikov, ruščine, beloruščine in ukrajinščine.
3669	Na osnovi teh dveh preiskav je bilo možno ugotoviti, ali gre za trebušno bolezen ali za CF.
3670	Na osnovi teh opazovanj je avstrijski astronom Edmund Weiss (1837–1917) domneval, da je komet Crommelin del Bielovega kometa.
3671	Na osvojenih ozemljih je ustanovil Timuridski cesarstvo, ki je kmalu po njegovi smrti razpadlo.
3672	Napadena drevesa so ogrožena tudi zato, ker se na mestih, kjer se hranijo uši pogosto pojavijo rakaste rane.
3673	Napadi so se nadaljevali, Irgun pa je prvič aktiviral tudi svoje celice v Evropi.
3674	Napajalniki delujejo različno.
3675	Napake ocenjevanja se običajno pojavijo, ko mora ocenjevalec na osnovi nepopolnih podatkov oblikovati sodbe, torej iz psihometričnega gledišča ne predstavljajo popolnoma prave ocene delovne uspešnosti.
3676	Napake so nedvomno posledica kopičenja izgub besedila in napak pri prepisovanju prepisov, ki so se nabrale v nekaj stoletjih, saj je najstarejši ohranjeni rokopis nastal v 15. stoletju.
3677	Na panameriških igrah leta 1971 je zmagal v maratonu in na 10000 m.
3678	Napevi so kompleksni s pogostimi recitacijami svetih tekstov.
3679	Napisala je številne članke, med njimi tudi “Prevrat Kopernikanskega nauka pri Edmundu Husserlu”.
3680	Napisala je tri prispevke za radijsko šolo.
3681	Napisala sta jo Chuck Berry in Bob Dixon.
3682	Napisala sta jo Toby Gad in Lindy Robbins, ki sta kasneje pesem tudi producirala.
3683	Napisal je knjigo Kovine in zlitine: kristalna zgradba, mikrostruktura, procesi, sestava in lastnosti (2002).
3684	Napisal je še druge pomembne knjige, med njimi Riemannove ploskve (1960) in Konformne invariante (1973).
3685	Napisal je še eno izredno priljubljeno delo – Božična pesem.
3686	Napisal je več učbenikov ter strokovnih in znanstvenih člankov in poročil.
3687	Na planet so ju poslali z namenom raziskati Marsovo površje in geologijo.
3688	Na planini Predolina (1205 m) so se razdelili v dve skupini.
3689	Na planini so številne lesene pastirske koče in staje, edina zidana stavba je sirarna.
3690	Naplavljena ilovica na dnu Slugove jame in njeni sledovi, ki segajo po stenah do 3 metre visoko, kažejo, da nastopajo tod visoke vode ob povodnji, globoko jezero smo opazili tudi jamarji.
3691	Na pobudo svojega mentorja in profesor prava na Københavnski univerzi, Christiana Reitzerja, se je Holberg začel resno ukvarjati z naravnim pravom ter dokončno formuliral svoje ideje ter jih zbral v priročnik primeren za poučevanje.
3692	Na pobudo zgodovinarja Antona Koblarja je napisal Zgodovino mesta Kranja (1939, ponatis 1982), doslej najtemeljitejše delo o zgodovini kakega slovenskega mesta.
3693	Na podlagi kombinacije statusnih pokazateljev, se do posameznikov oblikujejo posamezna pričakovanja, ki so lahko konsistentna, lahko pa tudi niso.
3694	Na podlagi raziskovalcev Canalys, v Q3 2011 HTC Corporation je postal največji prodajalec pametni telefon v ZDA s 24-odstotnim tržnim deležem, pred Samsungov 21 odstotkov, Apple Inc 's 20 odstotkov in BlackBerry 9 odstotkov.
3695	Na podlagi številčnosti populacije razlikujemo velike populacije, v katerih je več sto ali več tisoč osebkov in majhne populacije v katerih je nekaj deset osebkov.
3696	Na podlagi teh del in seznamov je mogoče rekonstruirati starodavni prusko-baltski poganski panteon.
3697	Na podlagi vzklika iz legende naj bi samostan dobil svoje ime, dolgo časa so mu rekli »Zajčki klošter«.
3698	Na podlagi zbranih podatkov in analiz so odgovorni na Koseču določili za bivanje bolj in manj varna območja.
3699	Na pogorišču so našli dve ožgani moški trupli.
3700	Napol blazen išče Alvaro pomoči pri puščavniku.
3701	Na pomoč ji je priskočil Ankin sin Mihec, ki jo je zasnubil.
3702	Na popotovanju se mu nato pripeti marsikaj, roman pa je bolj kot zaradi zgodbe slaven zaradi ikonske osebnosti in pričujočega glasu prvoosebnega pripovedovalca, Holdena.
3703	Na portalu SIGIC so ob izidu EP-ja zapisali : »Raiven rapidno zaziba svojo kreativnost, zlasti vokal.
3704	Na posebnih predsedniških volitvah 14. aprila 2013 je Maduro dobil 50,62 % glasov kot kandidat Združene socialistične stranke Venezuele.
3705	Na poti domov, pa ga je ustavila ruska patrulja in ga odpeljala k oficirju in ga vtaknili v neko taborišče.
3706	Na poti je doživel več neprijetnih dogodkov, na primer napad piratov na odprtem morju, ki se je srečno končal.
3707	Na poti močno zboli in omedli, vendar pa ga nekdo odvleče do prvega naselja.
3708	Na poti na hrib Globočak stoji kaverna, ki so jo osvetlili s svečami.
3709	Na poti proti jugu so Angleži odkrili gore osrednje Švice.
3710	Na poti se je zapletel v nesrečo in njegovi mehaniki so popravljali dirkalnik tri dni, da je lahko štartal.
3711	Na povratku so mu v soteski pripravili zasedo in kraljevo vojsko zdesetkali.
3712	Naprave so narejene tako, da je pretok zraka skozi napravo konstanten in je neodvisen od zunanjega zraka in njegovih okoliščin.
3713	Na praznik svetega Rešnjega telesa je šla procesija iz šentviške cerkve v cerkev v Stanežičah in nazaj.
3714	Na predlog cerkljanskega rojaka matematika dr.
3715	Napredovanje Parkinsonove bolezni vodi v vnetje, ta pa ponuja možnost zdravljenja z NSAID.
3716	Naprej v sezoni 2011-12 je nadaljevala s solidnimi nastopi in prišla je tudi prva uvrstitev na stopničke.
3717	Na prelomu v 8. stoletje so jim sledili trije "bavarski apostoli", Emmeram, Rupert in Korbinian, ki so z vero prinašali tudi frankovski politični vpliv.
3718	Na primer, če nekomu omogočimo obisk konference, je to nedenarna nagrada, če pa za svojo uspešnost dobi priznanje, je to nematerialna nagrada.
3719	Na primer, medtem ko na področjih kot so Fars, Suza, Egipt in Babilon obstajajo številni dokumenti, jih je v ostalih delih cesarstva malo ali nič.
3720	Na primer: oba sistema opisujeta vizualizacije večrokih božanskih likov, manipulacijo subtilnih energij preko energijskih središč (
3721	Na primer; optimalna debelina kriptona je nižja (10-14 mm) kot ta za argon (14-18 mm) in za argon nižja od zraka (16-24 mm).
3722	Na primer, Pika, Anica in Tomaž imajo skupno univerzalno lastnost človeka ali človeštva.
3723	Na primer so ergi ali območja linearnih sipin, sipin v obliki polmeseca, zvezdastih sipin in paraboličnih sipin in te sipine imajo običajno dosledno usmeritev in velikost.
3724	Na primeru: Sovražim, da sem počasen.
3725	Na prireditvi se zvrstijo številni izvajalci, ki nastopajo v različnih glasbenih zasedbah.
3726	Na proteste plemstva je kralj odgovoril z njihovo izključitvijo iz državnih služb.
3727	Naproti umikanju prebivalstva iz mest pa govori strmo dvigovanje cen bencina in torej tudi vsakodnevnega transporta.
3728	Na prvenstvu je prvič sodelovalo 16 reprezentanc z vsega sveta.
3729	Na prvi karting dirki je nastopil pri trinajstih.
3730	Na prvi stopnji se izvaja študijski program Pedagogika in andragogika.
3731	Naqsh-e Rostam je področje, kjer so pokopani pripadniki Elamitov (drugo tisočletja pr. n. št.
3732	Narava romana Ferdydurke je pogojena s časovnim okvirom, znotraj katerega je bran, kar pomeni, da je večplasten in dovoljuje različne interpretacije.
3733	Naravni glasbeni talent Baiseitove se je pojavil že zgodaj.
3734	Naravni izbor v splošnem postavlja naravo za merilo, po katerem imajo posamezniki in posamezne lastnosti večjo ali manjšo možnost preživetja.
3735	Naravni rezervati Ligurije pokrivajo 12 % celotne dežele ali 600 km² zemljišča.
3736	Naravni rezervat tam obstaja od leta 1957, rezervat za zaščito ptic pa od leta 1910.
3737	Naravni viri Alzacije in Lorene (železova ruda, premog) očitno niso igrali vloge v nemškem boju za priključitev ozemlja.
3738	Naravno je domnevati, da je simetrična plošča na desni (zdaj manjka) kazala še enega generala na podoben način.
3739	Na Rdeči seznam stenic iz Pravilnika o uvrstitvi ogroženih rastlinskih in živalskih vrst v rdeči seznam je Schmidtov dvoličnik uvrščen kot prizadeta vrsta.
3740	Na regionalnih cestah so lahko avtobusna postajališča tudi na vozišču.
3741	Narejene so z rezanjem neposredno v pokrajino, živo skalo.
3742	Narmerjeve sereke so našli na dvetih mestih v Spodnjem Egiptu in devetih mestih v Kanaanu, kar kaže, da je imel Narmer v Spodnjem Egiptu drugačno vlogo kot njegova neposredna predhodnika.
3743	Na rodovitnih vulkanskih tleh rastejo najboljše vrste kave arabike.
3744	Nasadi blizu Nuwara Eliye imajo vrsto rožnatih čajev.
3745	Naša domovina že dolgo ni več porušena.
3746	Na Salamanki je bil de Vitoria tudi kritični komentator svojega časa in se je odzival na aktualna politično pravna vprašanja ter spore.
3747	Na šamanskih potovanjih v nevsakdanjo realnost pridejo ljudje v stik s spiritualnimi bitji v obliki živali (Živali Moči) ali bitji v podobi človeka (Učitelj).
3748	Nasebina se prvikrat omenja v papeški buli iz 12. stoletja pod imenom San Johannis de Gardonnenca cum villa.
3749	Na sedež so pritrdili tudi krmilno palico (rido).
3750	Naselili so se na najvišje gore in planine in sicer posamezno.
3751	Naselja in njive se nahajajo na višji ravnici na severozahodnem in jugovzhodnem delu polja in po robovih.
3752	Naselje Devin leži ob severnem delu Tržaškega zaliva.
3753	Naselje ima 114 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,51.
3754	Naselje ima 11 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 6,18.
3755	Naselje ima 12987 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 2,74.
3756	Naselje ima 130 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,09.
3757	Naselje ima 142 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,30.
3758	Naselje ima 1500 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,13.
3759	Naselje ima 151 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,08.
3760	Naselje ima 160 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,13.
3761	Naselje ima 166 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,02.
3762	Naselje ima 171 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,06.
3763	Naselje ima 182 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 2,80.
3764	Naselje ima 213 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,46.
3765	Naselje ima 279 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 2,81.
3766	Naselje ima 289 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,42.
3767	Naselje ima 34 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,50.
3768	Naselje ima 40 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,30.
3769	Naselje ima 42 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 4,14.
3770	Naselje ima 43 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,23.
3771	Naselje ima 478 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,27.
3772	Naselje ima 49 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 2,02.
3773	Naselje ima 504 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 2,61.
3774	Naselje ima 509 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,40.
3775	Naselje ima 581 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 2,97.
3776	Naselje ima 624 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 2,80.
3777	Naselje ima 62 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,92.
3778	Naselje ima 65 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,35.
3779	Naselje ima 681 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 3,09.
3780	Naselje ima 785 gospodinjstev, pri čemer je povprečno število članov na gospodinjstvo 2,65.
3781	Naselje je leta 2008 imelo 1.389 prebivalcev.
3782	Naselje je leta 2008 imelo 1.694 prebivalcev.
3783	Naselje je leta 2008 imelo 1.799 prebivalcev.
3784	Naselje je leta 2008 imelo 5.187 prebivalcev.
3785	Naselje je leta 2009 imelo 220 prebivalcev.
3786	Naselje je leta 2009 imelo 228 prebivalcev.
3787	Naselje leži v sredini zahodnega dela Goričkega in na vzhodu meji na Radovce in Vidonce, na zahodu na Dolnje Slaveče, Gornje Slaveče in Kuzmo.
3788	Naseljenih je bilo 1483 hiš, od katerih je bilo 851 nemških, 559 južnoslovanskih, večinoma srbskih, 68 madžarskih in 5 slovaških.
3789	Našel jo je kmet imenovan Isidoro Vannozzi, ki jo je nenamerno odkopal med kopanjem vinske kleti oziroma temeljev.
3790	Na severnem koncu morja je poplavljenih več kot 10.000 kvadratnih kilometrov zemlje v regiji Atirau.
3791	Na severni strani, ki je prijaznejša, a ne preveč gosto poseljena, nad prevladujejo gozdovi.
3792	Na severozahodnem delu zemljišča je bila leta 1712 zgrajena gostilna, leta 1714 obnovljena kot pošta.
3793	Na severu in v sredini so sedimentne kamnine manj nagubane.
3794	Na severu je posebno zaščiteno območje okoli nekdanje psihiatrične bolnišnice Graylingwell, na jugu je zavarovano območje, ki je bilo pred kratkim razširjeno z na novo obnovljenim zbirnim kanalom in delom samega kanala.
3795	Na Siciliji hitro uveljavi svoj interes Manfred, Konradov kot Konrad I. Sicilski polbrat iz cerkveno neveljavne zakonske zveze Friderika z ljubico Bianco Lancio.
3796	Naske so razdelili v tri skupine po sedem.
3797	Naslednja je kapela svetega Lazarja s sliko Lazarjeve obuditve Giuseppa D'Arene in baročni oltar s truplom svetega Klementa.
3798	Naslednja leta so bila njegovo najplodovitejše obdobje, ravno v tem času je s spremljanjem mutacij v laboratorijski populaciji muh dokazal, da so geni temeljne funkcionalne enote dedovanja, in demonstriral vpliv rentgenskih žarkov na dednino.
3799	Naslednjega leta se je udeležil kampanje proti Francozom.
3800	Naslednje jutro, eden izmed otrok Edward, ki ne govori odkar so v bombardiranju umrli njegovi starši, postane tarča dveh otrok in opazi žensko v črnem.
3801	Naslednje jutro je Abraham stopil pred Gospoda.
3802	Naslednje leto 1880 je Sautuola objavil kratek pamflet z naslovom Kratka obvestila na nekaterih prazgodovinskih predmetih v provinci Santander.
3803	Naslednje leto je izšel EP Sympathy for the Devil po istoimenski pesmi Rolling Stones.
3804	Naslednje leto je odšel v Sankt Peterburg, kjer je leta 1860 postal profesor.
3805	Naslednje zapornice Bachhausen (km 116) v mestu Mulhouse (Zgornja Pfalška) vodijo znova navzdol v strugo reke Sulz skozi Berching proti jugu.
3806	Naslednji album leta 2002 imenovan 18 je bil prav tako velik uspeh in bil prodan v več kot 5 milijonih kopij.
3807	Naslednji dan je George žalostna, ko ugotovi, da so ju fantje pustili za seboj.
3808	Naslednji dan se Hannahino stanje poslabša in starša se odločita, da jo bosta odpeljala v Veliko Britanijo na zdravljenje.
3809	Naslednji dan se je sestal s posebnim Mussolinijevim odposlancem Anfusom, ki je bil zadolžen, da se bo priključitev mest, o katerih sta se dogovorila Pavelić in Mussolini izvedla v najkrajšem možnem času.
3810	Naslednji igralec mora vzeti 4 karte s kupa, odložiti pa ne sme nobene.
3811	Naslednji lastnik, Josef Oesterlein, je dal 1826 samostansko cerkev Naše ljube gospe podreti in na mesto grajske kapele postaviti cerkvico sv.
3812	Naslednjo jutro se je Bojan, skupaj z Zelenim lovcem, le odpravil na goro.
3813	Naslednjo noč jo skrivaj odpelje v samostan benediktink Svetega Pavla v Insuli (danes Bastia Umbra).
3814	Naslednjo noč lokalni kmet zažgi svojo hišo v kateri sta njegova žena in sin.
3815	Naslednjo pomlad je prišla iz Italije cesarjeva najemniška vojska in aprila 1547 v bitki pri Mühlbergu na Labi dosegla odločilno zmago.
3816	Naslednjo pomlad so bile sani ukinjene.
3817	Naslednjo tekmo v Ottawi je dobila Ottawa 5-4, v Montrealu je nato pred 8000 navijači zopet zmagala Ottawa z 9-8.
3818	Nasledstvo je tako praviloma izboljšalo gospodarstvo.
3819	Naslikal pa je tudi portret svoje žene Portret Margarete van Eyck, s katero se je poročil okoli 1432/1433.
3820	Naslikan za učinek in ne realizem, prestol nima naslonjal, stopnice so zelo strme, a lepo odmaknjeni loki zgoraj in pristop k prestolu.
3821	Našli so dokaze, da je bilo območje zasedeno samo sezonsko, verjetno le v poletnih mesecih, ko je bilo jezero napolnjeno z vodo za pašo živine.
3822	Naslonil sem se na Raduho in v njej začutil toliko moči, da drugih vzgibov nisem niti potreboval, niti iskal.«
3823	Naslov albuma, X, izvira iz dejstva, da je to deseti glasbeni album Kylie Minogue (X je rimska številka deset).
3824	Na slovaških parlamentarnih volitvah leta 2016 je kandidiral na 24. mestu liste protikorupcijskega gibanja OĽaNO.
3825	Naslov autokratōr se je v Bizantinskem cesarstvu v arhaičnih oblikah obdržal za naslavljanje cesarjev na uradnih slovesnostih.
3826	Na Slovenskem motiv Antigone nosi ena izmed najpomembnejših dramskih umetnin, tj.
3827	Na Slovenskem sta se pod Pavlom V. nadaljevali protireformacija in katoliška prenova.
3828	Naslovi so praviloma prvi dve besedi iz prve mišne.
3829	Naslovi vojvoda Parma in Piacenza in vojvode Castro bile v lasti različnih članov družine.
3830	Naslov je bil razširjen že v salijskih časih.
3831	Naslovnica za album The Best of Kylie Minogue je sestavljena iz brošk z motivi singlov.
3832	Na spletni strani, ki deluje od leta 2006, piše, da je bilo letno okoli 300.000 obiskovalcev.
3833	Na splošno anatomske značilnosti hrbta niso podrobne, včasih pa nosijo obroček in oporni motiv na zadnjici in spodnjem delu hrbta.
3834	Na splošno je samuraj pripravljen umreti vsak trenutek, saj mu kodeks bušida zapoveduje preziranje smrti.
3835	Na splošno raziskava nakazuje, da obe obliki delovnega časa – fleksibilen delovni čas in skrajšan delovni teden ponujata prednosti, še posebej pri zadovoljstvu delavcev, brez kakršnihkoli drugih pomanjkljivosti.
3836	Na splošno veljajo rastlinska olja in izdelki, izdelani iz rastlinskih olj, za najbogatejsi vir fitosterolov.
3837	Nasproti vrat je na levem robu slike iz zelenih ploščic nezakurjena peč.
3838	Nasprotje nemogočega dogodka je gotov dogodek, ki se zgodi pri vsakem poskusu.
3839	Nasprotnega mnenja pa je bil Nicolas Maquiavelo, ki je zanikal ideje Šole in poskušal uveljaviti miselnost, da je Država samostojna tvorba, ki ne potrebuje nikakršnih zakonov, ki bi ji omejevali delovanje.
3840	Nasprotno daje vodstvena moč prednost predvsem viziji, kreativnosti in spremembam v organizaciji.
3841	Nasprotno pa Hynkel ob streljanju na race pade v vodo, vojaki ga zamenjajo za brivca in aretirajo.
3842	Nasprotno pa je veliko manjša skupina portretnih iz 3. stoletja izvrstno izdelana, pigment je pobarvan na vrhu zlata.
3843	Nasprotno pa so bili noxii obsojenci na areno z malo ali nič usposabljanja, pogosto neoboroženi in brez pričakovanja preživetja.
3844	Nasprotno, upam da bodo vedno ohranili tisto mladostniško nesigurnost in občutljivost."
3845	Nasprotno vrteča propelerja sta se pokazala za nezanesljiva, tako da so v drugi prototip vgradili običajna propelerja.
3846	Na sprožitev vpliva splet dalj časa trajajočih dejavnikov (vzrokov).
3847	Na spustu v Kranjsko Goro sta ga ujela Premužič in Wim van de Meulenhof, ki je oba za zmago odšprintal.
3848	Na srečo je pravilo, ki pravi kam je treba premakniti najmanjšo ploščico.
3849	Na srečo je to videl gospodar in fantom navil uhlje, tako da njim kaj takega ni več prišlo na misel.
3850	Na sredini se zgornji lok zlomi.
3851	Na Sredozemskih igrah Mersin 2013 je osvojila dve bronasti medalji - 3. mesto med posameznicami ter 3. mesto v igri ženskih dvojic skupaj z Niko Koncut.
3852	Na Šrilanki lahko najdemo 121 opisanih vrst v 13 družinah.
3853	Nastajajoče opozicijske stranke, zlasti Zbor za ustavo, pa so zagovarjale doslednejše določbe o političnem pluralizmu in gospodarski suverenosti.
3854	Nastal je zastoj, zato so morali upravitelji odpreti starejši del kanala, neobratovanje glavnega kanala pa se je poznalo na cenah nafte naslednji dan.
3855	Nastalo je tudi nekaj začasnih naselij sezonskih ribičev, ki so lovili Thyrsites atun (vrsta skuše).
3856	Nastalo je veliko število spuščališč, vendar nekaterih niso nikdar uporabili, na nekaterih pa so tovor prestregli Nemci, Italijani oz. njuni sodelavci.
3857	Nastalo pa je mnogo domnev o nenadni smrti, ki je zadela Klemena 9. oktobra 1047 v samostanu S. Tommaso sull'Aposella pri Pesaru, ko se je odpravljal v Ankonsko marko in v Romanjo.
3858	Nastanejo lahko z eliminacijo diazo skupine.
3859	Nastanek jezera Isik Kul je "geološka skrivnost".
3860	Nastane lahko kot posledica slabe kontrole dihanja in mišic, ki sodelujejo pri oblikovanju besed.
3861	Na štartu je Schumacher uspel prehiteti Mansella in je povedel, na drugo mesto pa se je prebil Damon Hill, ki ni preveč zaostal za Schumacherjem.
3862	Na stenah in kapelah so številne freske.
3863	Na stenah je deset alegoričnih slik Stefana Torellija, ki jih je naredil med letoma 1754 in 1761.
3864	Na stenah so velike in razsežne freske, ki prikazujejo bitke in vojaške zmage Firenc nad Piso in Sieno.
3865	Na stenah te kapele se je ohranila celotna slika iz 19. stoletja, tudi okno (Dixon, 1881).
3866	Na številnih območjih Azije in Južne Amerike so opatije najstarejše cerkve, pri čemer so samostanske skupnosti delovale najprej kot misijoni za lokalno prebivalstvo.
3867	Nastopalo bo 609 športnikov iz 70 držav.
3868	Nastopila je na modnih revijah poročnega salona Poročni kotiček in znamk Lisca, Polzela in Etam.
3869	Nastopil je na vrsti najpomembnejših svetovnih literarnih festivalov, med njimi na PEN World Voices v New Yorku, Toronto International Festival of Authors v Kanadi in Jaipur Literature Festival v Indiji.
3870	"Nastop intervjuvanca", ki se ne nanaša neposredno na podatke in konstrukte, ki naj bi jih razgovor ocenjeval, temveč na vedenje kandidata, ki ima vseeno pomemben vpliv na končno oceno kandidata v zaposlitvenem postopku.
3871	Na tak način se lahko določijo ukrepi, ki izboljšajo pogoje prostovoljnega dela.
3872	Na takšen princip je bilo narejenih 5000 kompletov, kateri so bili dokaj ugodni za nositi.
3873	Na ta način izboljšujejo uporabnost območja polderjev, saj preprečujejo poplavljanje polderja tudi pri nižjih nivojih poplav, ki ne predstavljajo grožnje na naslednjih rečnih odsekih.
3874	Na ta način namreč tako posamezniki kot organizacija dojemajo, kaj je v neki organizaciji cenjeno in kakšno je ustrezno vedenje na določenem delovnem mestu v organizaciji.
3875	Na ta način se globinska plast vode obogati s kisikom.
3876	Na ta način se proizvede nekaj tisoč ton fluora letno.
3877	Na ta način se ustvari točkovni izvor svetlobe in se omeji zbiranje svetlobe na ustrezno točko v goriščni ravnini, kamor se postavi opazovani vzorec.
3878	Natančen vzrok požara tako ni znan.
3879	Natančna dolžina Psusenesovega vladanja ni znana, ker mu različni prepisi Manetonovega seznama faraonov pripisujejo 41 ali 46 let.
3880	Natančneje so se podrobno in natančno spremenile podrobnosti in položaji, skice pa odpravljajo večino elementov ozadja.
3881	Natančnejša analiza kaže, da je skrit v južnem traktu in da so ga zgradili takoj za bergfridom, z naslonitvijo na njegovo vzhodno dvoriščno stranico.
3882	Natančne razvojne stopnje gradnje še niso pojasnjene.
3883	Na teh območjih je zanimivo, da seropozitivni odrasli variirajo od okrožja do okrožja, celo od vasi do vasi, saj je prenos odraz stikov med družino, spolnih odnosov in dojenja.
3884	Na teh osnovah je Kolmogorov razvil pojem homološkega obroča (ring), pomembno zamisel v topologiji.
3885	Na tej podlagi je nastalo mnogo zgodb, pesmi in iger, ki ohranjajo svetopisemsko sporočilo, ki je prežeto s pričakovanjem, upanjem, vero in odpuščanjem.
3886	Na tekmi svetovnega pokala je prvič nastopila 21. novembra 2007 v Beitostølenu (Norveška).
3887	Na tem mestu je od 1927 sanatorij, ki je zdaj del bolnišnice klinike skupine Schmieder.
3888	Na tem območju se lahko sprehodi po barjanskih poteh, poteh na lesenih deskah omogočajo opazovanje posebne flore in favne globokih šotnih barij.
3889	Natisnjena je bila v 400 izvodih pri tiskarju Ulrichu Mohartu.
3890	Nato bi se preoblekel in odstranil pepel na čist kraj zunaj tabora (Levitik 6: 10-11, Cf, 1:16).
3891	Nato čaj precedimo.
3892	Nato je bil 20. novembra imenovan še za Najkoristnejšega igralca lige.
3893	Nato je bil lastnik Franc Orehoczy (Orehovečki), katerega potomec Vladislav Orehovečki je sredi 17. stoletja pod trdnjavo zgradil novi še danes nekoliko ohranjen del.
3894	Nato je do upokojitve leta 1962 deloval v mariborski Operi kot dirigent in direktor.
3895	Nato je igral še za 1.FC Kaiserslautern v Nemčiji.
3896	Nato je izvedla pesem »
3897	Nato je leta 1819 eden od njegovih potomcev, Ludwig Josef Gregor von Starhemberg, grad prodal grofu Franzu von Beroldingenu, ki ga je obnovil v 19. stoletju.
3898	Nato je na kratko govorila z občinstvom in nazadnje sedla na velikanski dežnik, ki jo je dvignil v zrak in pričel se je nastop s pesmijo »
3899	Nato je odšel iskat nove zaklade, ki jih do tedaj še ni našel.
3900	Nato je stopil v diplomatsko službo.
3901	Nato je v tragedijah zbor začel izgubljati svojo osrednjo vlogo, pomembnejša je postala igra.
3902	Nato je za eno leto delala v Cafe Engebret v Oslu.
3903	Nato jim je prisluhnil Sergej, uslužbenec KGB-jeve pisarne v Vzhodnem Berlinu, prišli so do tega, da jim je Sergej ponudil možnost dokazati, česa so sposobni, potem pa bi prišli do sklenitve posla.
3904	Nato na Plaza de Díaz Sanz (trg Díaz Sanz), struktura naredi nenaden preobrat proti Plaza Azoguejo (trg Azoguejo).
3905	Na to območje je prišel Cunedda ap Edern, vojskovodja Gododinov iz Škotske in začel izrivati Irce, kar sta nadaljevala njegov sin Einion Yrth ap Cunedda in vnuk Adwallon Lawhir ap Einiona.
3906	Nato pade v podzemno jamo in izgubi zavest.
3907	Nato pa sledi, da poprosimo pacienta, da namršči čelo, nato močno zamiži, se nasmeje tako, da pokaže zobe ter z lici naredi balonček.
3908	Nato ponovi tri besede.
3909	Nato pridejo bogovi nebes.
3910	Nato se izvede primerjava med pozicijo, ki jo določi inercialna navigacija in dejansko pozicijo, ki se določi s snemanjem profila terena.
3911	Nato se je odločila za tajnico.
3912	Nato se je posvetil »obrazom iz narodnega življenja«, med najznačilnejšimi sta Cunjar in Vaškega šolnika nedelja (oboje Zora 1872).
3913	Nato se je pridružil Stalnemu odboru Politbiroja in oktobra 2007 služboval kot prvi sekretar osrednjega sekretariata.
3914	Nato se je vrnila v Kanado, kjer je pričela igrati v dramedijski televizijski seriji Slings and Arrows.
3915	Nato se plezalec, ki je prej varoval, z žimarjem vzpne po vrvi.
3916	Nato se pojavijo višje potrebe, ki sledijo po določenem zaporedju.
3917	Nato se živ vrne še Ray.
3918	Nato skupaj s prijatelji prične plesati v avtomobilu.
3919	Nato sledijo prvi znaki ledvične poškodbe: močna žeja, obilno mokrenje, bolečine v ledjih) ter nato zmanjšano ali povsem zavrto mokrenje.
3920	Nato smo dva ali tri mesece kasneje ugotovili, da je mnogo resneje, kot smo mislili.«
3921	Nato so končno podpisale pogodbo z založbo Elektra Records.
3922	Nato so na otokih zgradili letališča za bombnike B-29, ki so dan in noč bombardirali japonska mesta.
3923	Nato so to napravo naredili za več ljudi.
3924	Nato so v zrak spustili dežnik in pričela je izvajati pesem »Everytime«.
3925	Nato vse točke združijo in jih spremenijo v evrovizijske točke (najboljši ima 12, najslabši prejme 4).
3926	Na tretjini smo naleteli na vrsto srednjeveškega kiparstva – svetniki vseh velikosti in vrst, nekaj izrezljanih iz lesa, kamna, navadni ali pobarvani.
3927	Na trg prihajajo praznično oblečene ženske.
3928	Na trg se stekajo ozke ulice z vrsto romanskih hiš z beneškogotskimi pročelji.
3929	Na trgu so se kar naprej pojavljale potrebe po novih izdelkih in spodbujale Bonača k dograjevanju tovarne.
3930	Na tržišče je prišel avgusta 2009 in je nadomestil model SX10 IS.
3931	Na učinek antiagregacijskih učinkovin lahko vplivajo druga zdravila, ki jih bolnik jemlje, njegovo trenutno zdravstveno stanje, hrana in dopolnila.
3932	Na Učiteljišču je vodila literarni krožek in na osnovnih šolah urejala glasili Utrinki ter Mladi ob Krki.
3933	Na ustanovni seji 21. decembra 2011 je bil izvoljen za predsednika Državnega zbora republike Slovenije.
3934	Na uvodni dirki nove sezone v Katarju je Hayden zasedel 10. mesto, njegov moštveni kolega Dani Pedrosa pa je osvojil stopničke s tretjim mestom.
3935	Navadno je spodnji ud manj prizadet, zato se težave pri hoji pogosto ne izrazijo v takšni meri in otroci navadno shodijo do starosti 18 mesecev.
3936	Navadno se pogosteje uporablja MRI, ki ima manj negativnih stranskih učinkov.
3937	Navajanje avtorjev botaničnih imen ni poenoteno in se lahko med objavami bistveno razlikuje.
3938	Navdihoval se je ob španskih baročnih slikarjih in posebej ob poznemu Goyi, ki mu ga je priporočil Babić.
3939	Navdušena nad gostoljubnostjo Nevarcev, se je s sinovi vrnila v Laso in povedala ljudem zgodbe o dogodivščinah v Nepalu.
3940	Na večer pred poroko je bil paru v Stockholmski koncertni dvorani posvečen gala koncert.
3941	Na večini teh tekem je bila ne samo najboljša, pač pa je v obeh serijah na posamezni tekmi prikazala najdaljše skoke in bila za razred pred vsemi.
3942	Navedel je, da so nekatere vrste psevdomonasov sporogene, Migula, W. (1900) System der Bakterien, Vol.
3943	Navedena je v Dodatku II, ker ima neugodno stanje ohranjenosti ali bi ji koristilo mednarodno sodelovanje, organizirano s prilagojenimi sporazumi.
3944	Navidezno je zelo blizu galaksije PGC 4545, vendar nista gravitacijsko vezani, saj je PGC 4545 veliko dlje, 512 milijonov sv. l. Obe galaksiji ležita blizu zvezde 38 Kita (38 Cet).
3945	Na višini 10 km je gostota zraka le okoli 1/3 v primerjavi z nivojem morja.
3946	Navkljub ogromno virov potrošenih za gradnjo bojnih ladij je bilo le malo spopadov s samo bojnimi ladjami.
3947	Navkljub velikanskim razlikam v številu prebivalstva ima vsaka od komun svojega župana (maire) in občinski svet (conseil municipal), ki upravljata komuno iz mestne hiše (Hôtel de Ville) s povsem enakimi pooblastili ne glede na velikost komune.
3948	Na vnaprej pripravljen signal so Rimljani začeli ugrabljati in odnašati poročene ženske.
3949	Navodila za vaje iz sistematske botanike (2. izdaja delovne verzije).
3950	Na volitvah junija 1997 je zmagala Socialistična stranka (nekdanji komunisti), ki je pod različnimi predsedniki vlade vladala vse do leta 2005.
3951	Na voljo je v 60 državah in 33 jezikih.
3952	Na voljo so tudi razna terenska vozila.
3953	Na voljo so tudi zaščitni jopiči višjih kategorij, izdelani na osnovi kevlarja ali keramike.
3954	Na vratih se pojavi Vasiljka.
3955	Na vratih veleblagovnice se tik pred njenim zaprtjem pojavi Zvonko Okretič, ki za svojega nadrejenega nujno potrebuje novo kravato za večerni nastop.
3956	Na vrhu Imenske gorce pri lovskem domu je razgledna točka.
3957	Na vrhuncu roparske dejavnosti pride do spora glede vodstva tolpe - Cole namreč izrazi mnenje, da Jesse postaja prenapihnjen ob vsej svoji javni prepoznavnosti.
3958	Na vsakem kilometru je prometni stražar označil konvoj in opozoril na ovire ali nesreče pred njim.
3959	Na vsakem oglišču se združijo štiri kocke, šest kvadratov in štirje robovi.
3960	Na vsake toliko časa pojedo kakšen paradižnik.
3961	Na vsaki strani gobca je 260–480 plošč z vosmi, s katerimi filtrirajo hrano iz vode.
3962	Na vsaki strani vrat jezu, voda pada v obliki slapov.
3963	Navzdolnji kolon poteka od splenične fleksure do začetka sigmoidnega kolona oziroma esastega črevesa.
3964	Na vzhodnem bregu je informacijska tabla Narodnega parka Vatnajökull, ki vzdržuje infrastrukturo.
3965	Na vzhodnem delu fasade izstopa vogalni pomol.
3966	Na vzhodni strani so vrata, ki so vodila v kletno pritličje.
3967	Na vzhodni strani vzhodni obali, vzdolž avtoceste je nekaj lepih plaž.
3968	Na vzhodu je odplul preko morja in v enajstih letih pokoril zahodne dežele do njihovih najbolj oddaljenih meja in jih pripeljal pod svojo oblast.
3969	Na začetku 18. stoletja, je novi vitraj nadomestil tiste, ki so bili poškodovani.
3970	Na začetku 19. stoletja so kromberški oziroma cerovski Coroniniji prevzeli dediščino izumrlih grofovskih rodbin Rabatta in Kobencelj.
3971	Na začetku je Lek tam pakiral analgetike.
3972	Na začetku je papež do teh odlokov bil sicer zelo strpen – kar pa si je kralj razlagal kot slabost.
3973	Na začetku levega hodnika je križ slikarja Alberta Sotia, podpisan in datiran 1187, eden najboljših primerov romanskega križa v Italiji.
3974	Na začetku so bili v normativno bazo vključeni samo slovenski avtorji iz produkcije nekaj let pred uveljavitvijo CONOR-ja.
3975	Na začetku so kot prvi singl z albuma nameravali izdati pesem »Wow« ali pesem »Like a Drug«, vendar so nazadnje izdali pesem »
3976	Na začetku so oblasti na gibanje gledale z nezaupanjem, ko je leta 1844 na švedski in norveški prestol prišel kralj Oskar I., pa so se odnosi z Dansko izboljšali in gibanje je začelo dobivati podporo oblasti.
3977	Na začetku so v hastate novačili najrevnejše prebivalce republike, ki so si lahko privoščili samo skromno vojaško opremo, na primer lahko verižno srajco.
3978	Na začetku videospota se pokaže Britney Spears s svojimi prijatelji med igranjem v hotelski sobi.
3979	Na začetku zaliva je ribogojnica.
3980	Na začetku zgodba iz časa pred prvo svetovno vojno, trgovca Kotnika, sodnika Kavška, inženirja Pucicharja, Depupisa ter njihovih družin in sosedov v Resnem.
3981	Nazadnje je do upokojitve deloval kot višji uradnik v Evropski komisiji.
3982	Nazadnje, na predsedniških volitvah leta 2016, je Donald Trump postal prvi republikanski kandidat, ki je zmagal v državi po letu 1988, država pa je osvojila 48,6% do 47,8%.
3983	Nazadnje Prince vseeno ni podpisal pogodbe z njo.
3984	Nazadnje so jo prenavljali med letoma 1990 in 1994.
3985	Nazadnje so prispeli do palače, kjer je živela žalostna princeska in njen oče.
3986	Na zadnji steni na zahodu vzdolž osi templja je niša, v kateri je Hator kot božanska krava; zdi se, da prihaja z gore.
3987	Na zadnji strani slednjega je panoramski pogled na skupino črnega bora, ki prevladujejo v parku.
3988	Na zahodni galeriji zgornje kapele je cesarska družinska loža, kjer je bil ločen prostor za cesarja.
3989	Na zahodni strani (čez današnjo traso avtoceste) je bil zgrajen drugi, 230 m dolg in 28 m visok viadukt, t.i.
3990	Na zahodu, proti Čopovi ulici, se cerkve drži samostan, v katerem je stara knjižnica.
3991	Na žalost je njegov drugi sin Chakrabartendra Malla umrl dan po tem, ko je prevzel upravljanje države.
3992	Na žalost je zlahka obdelan tuf, iz katerega je bila izklesana večina moaijev, podvržen eroziji.
3993	Na žalost živi panda danes le še v izoliranih visokogorskih gozdovih.
3994	Na zasedanju kolegija volilnih knezov v Rhensu leta 1338 so proglasili kot pravno veljavno večinsko glasovanje, to se pravi, da kralja lahko izvolijo že štirje volilni knezi.
3995	Na zemljevidu ugotovi, da so prizorišča njegovih obredov v obliki križa, s čimer sklepa, da je njegova naslednja tarča Britanski parlament.
3996	Na zemljišču so najprej posekali nizki gozd, spomladi pa so prej posekani posušeni les zložili po zemljišču in ga zažgali.
3997	Naziv ensi se je nanašal na uradnika, zadolženega za organizacijo dela na vseh tempeljskih posestih.
3998	Na zraku sušeni zidaki in žgana opeka se v Iraku še vedno uporabljajo za gradnjo vaških hiš.
3999	Na zunaj je to dodaten dokaz o zapostavljanju.
4000	Ndugu je imel enega sina Rashona Chafica Chanclerja z Vicki Guess.
4001	Nebo je zanj narava, ki deluje nezavedno, vendar v skladu z določenimi temeljnimi zakonitostmi, katere lahko človek prepozna v procesu učenja in zbiranja izkušenj.
4002	Nebojšo Bugarskim in številnimi drugimi priznanimi glasbeniki.
4003	Nečak Thomasa Andrewsa, je umrl na Titanicu.
4004	Ne da bi se dvignil s klopi svoje ladje, se je kratek čas pogovarjal s cesarjem o miru, potem pa se je odpravil nazaj.«
4005	Nedaleč stran je bila tu pred drugo svetovno vojno opekarna (cegelnica).
4006	Nedavna analiza arhaičnih prvin zakladnice pa je pokazala, da je bila narejena pred njo.
4007	Nedavna raziskava predlaga, da so table delovale kot zunanja polkna izrezljane oltarne slike.
4008	Nedavne raziskave kažejo, da so lahko kemikalije ki povzročajo endokrine motnje, veliko bolj pogoste v mnogih ali večini plastike, kot so verjeli do takrat.
4009	Nedavno ga je nadomestil novejši Borgerjev proročnik (2004, Mesopotamisches Zeichenlexikon ali "MesZL"), ki je nabor razširil na 907 znakov.
4010	Nedavno je sodeloval tudi z angleškim pevcem Douglasom McCarthyjem iz skupine Nitzer Ebb na pesmi Whispers In, objavljeni pod umetniškim imenom Reverse Commuter albumu Exposure.
4011	Nedokončani minaret Kalta Minar (1851-55), v celoti okrašen z zelenimi in rumenimi ploščicami, stoji ob medresi kana Muhammada Amina.
4012	"Neeleganten" je prevod Knuthove različice algoritma z odštevanjem-zanko na osnovi ostanka, ki nadomešča njegovo uporabo delitve (ali inštrukcijo "modul").
4013	Negativni karakteristični eksponenti Ljapunova kažejo na stabilno, urejeno, predvidljivo, periodično obnašanje in tvorijo rob fraktala Ljapunova.
4014	Negotovo je, kdaj bo celotna razstava ponovno odprta.
4015	Ne-Hodgkinovi limfomi predstavljajo okoli 90 % vseh primerov in zajemajo številne podtipe.
4016	Ne hraniti v bližini živil, pijač in krmil.
4017	Nekaj časa je bil eden izmed njegovih najvplivnejših vodij, kasneje pa je postal duhovni reformator.
4018	Nekaj časa je poučevala, potem se za kratko vrnila k nastopanju in leta 1939 v Teatru Colón zadnjič nastopila.
4019	Nekaj dni po poroki so se preselili v Jeno.
4020	Nekaj korenov hatskih besed je v imenih gora, rek, mest in bogov.
4021	Nekaj let po drugi svetovni vojni je trg nato postal Trg revolucije, leta 1956 pa je bil preimenovan v sedanje ime.
4022	Nekaj napisov iz 9. stoletja, ki so jih odkrili na Krimu, vsebuje besedo »Got«, ki pa se nanaša na osebno ime in ne etnonim.
4023	Nekaj naslovov pesmi je takšnih, da so poimenovani z enako besedo oz. besedno zvezo, opremljeni pa so še z rimskimi številkami, ki si sledijo, in se nam tako kažejo kot neka zgodba v nadaljevanjih oz. tudi le kot pesmi na isto temo.
4024	Nekaj njegovih del je bilo objavljenih v zborniku Jutro pozabljenih (1991, 72—93).
4025	Nekaj oblik je degeneriranih.
4026	Nekaj omemb mita je predstavljenih v romanih Angele Carter, med drugim Noči v cirkusu in Čarobna igračka.
4027	Nekaj pomembnih zgodnjih arhitektov so bili Wallace Neff, Addison Mizner, Stanford White in George Washington Smith.
4028	Nekaj srednjih kamnov se je premaknilo na stran, 300 let star hrast raste v enega od njih.
4029	Nekaj svežega je prišlo do mene v času, ko sem to najbolj potrebovala, prevzeli so nekaj kreativnega nadzora in jaz sem si lahko privoščila nekaj premora.«
4030	Nekaj tednov po hekerskem napadu je v podjetju Nicehash prišlo do menjave lastniške strukture in spremembe vodstva.
4031	Nekaj tednov po ločitvi se je poročil s Heleno Bitterlich.
4032	Nekaj tega ozemlja je bilo izgubljeno med drugo svetovno vojno, vendar so bila po pogajanjih vrnjena Romuniji.
4033	Nekaj ur za tem so jih obesili.
4034	Neka krznarka je celo izjavila, da je gojenje za krzno enako kot gojenje živali na kmetiji.
4035	Nekatera cloisonné žica je galvanizirana s tanko plastjo zlata, ki ne bo potemnela kot srebro.
4036	Nekatera imena je nekoliko skrajšal, tako da je A'akheperen-Re' postal Khebron.
4037	Nekatera letala imajo več vertikalnih stabiliatorjev npr.
4038	Nekatera mesta ob morju so del literature iz 8. stoletja (
4039	Nekatera mesta se financirajo predvsem z dejavnostjo iger na srečo in turizmom povezanim s takšnimi dejavnostmi (Las Vegas, Macao).
4040	Nekatera načela, niso uporabna za različne zaslone ali situacije.
4041	Nekatera področja tehnike so tesno povezana z elektrotehniko.
4042	Nekatere, celo vsebinsko bogate in oblikovno lepe, so podobno kot nove pesmi v čast angelom in svetnikom kmalu zatonile v pozabo.
4043	Nekatere dodatne obleke imajo bočne obtežilnike za ojačajo potapljača na različnih podvodnih lokacijah.
4044	Nekatere druge manjšine, ki jih najdemo v tej regiji, so Tibetanci, narod Nu, Lisu, Bai, Pumi in Našji.
4045	Nekatere druge vrste sten vključujejo granitne plošče, beton, brizgan na žično mrežo, vnaprej izdelane plošče iz steklenih vlaken, velika drevesa, izdelane jeklene in aluminijaste plošče, teksturirane stene iz steklenih vlaken in napihljive stene.
4046	Nekatere države slednji čin poimenujejo kot (
4047	Nekatere grobove so pustili tudi prazne.
4048	Nekatere imajo tudi čudovite vrtove - parke, z majhnimi gozdovi, vodnjaki, labirinti in majhnimi jezeri.
4049	Nekatere imajo zlate ali srebrne glave, sicer pa so izdelane iz medenine, železa, kromiranega železa, lesa ali aluminija.
4050	Nekatere najbolj prepoznavne stavbe v mestu so hoteli iz tega obdobja, kot so hotel Schweizerhof (1845), Grand Hotel National (1870) in Château Gütsch (1879).
4051	Nekatere policijske sile uporabljajo tudi skuterje za nadzor parkirišč znotraj mesta, oz za posebne namene kot so neoznačeni motorji, ali off road motorji.
4052	Nekatere priče so nato pričale, da je McCourta še pred Massonom udaril drugi, neznani, igralec, tako da so Massona naposled oprostili.
4053	Nekatere priče so povedale, da je bil Courbet tam, drugi pa so to zanikali.
4054	Nekatere prizore so posneli še v letalski bazi RAF St.
4055	Nekatere rastline, ki bivajo v zelo vročih in zelo sušnih pogojih (
4056	Nekatere raziskave so pokazale, da ima filtrirano pivo precej manj teh snovi.
4057	Nekatere so razvili z namenom, da bi uporabnike spodbudile k bolj zdravemu vsakdanu, denimo da bi jim svetovale pri fizičnih aktivnostih in prehrani.
4058	Nekatere teh skladb so se pojavile tudi na ponovni izdaji albuma leta 2001.
4059	Nekatere telesne in duševne bolezni ter farmacevtske snovi, ki se uporabljajo za zdravljenje, lahko nagnjenost k debelosti povečajo.
4060	Nekatere vrste kot so kravja čaplja (Bubulcus ibis), rumenoglava karakara (Milvago chimachima) in gala (rožnati kakadu, Eolophus roseicapillus) so se razširile naravno daleč od izvirnega bivališča, ker so poljedelska dela tvorila primerna nova bivališča.
4061	Nekatere vrste sprememb so del vsakdanje rutine obdelave podatkov in se drže standardnega postopka, ki zmanjša tveganje v predelovalnem okolju.
4062	Nekatere zasnove sicer ohranijo trup, vendar nimajo klasičnih repnih krmilnih površin.
4063	Nekatere, zlasti modernejše klasifikacije pa imajo lahko mešane lastnosti.
4064	Nekateri astronomi so trdili, da so vsi kometi v resnici en komet, ki se mu je tirnica močno spremenila.
4065	Nekateri avtorji rabijo izraz »simetrični graf« za grafe, ki so točkovno in povezavnoprehodni in ne ločnoprehodni.
4066	Nekateri Brahmani so se spreobrnili v budizem, drugi pa so se uprli.
4067	Nekateri dejavniki bodisi povečujejo bodisi zmanjšujejo absorbcijo železa.
4068	Nekateri deli so od takrat že strohneli in so zato nevarni.
4069	Nekateri dvomijo v utemeljenost te trditve in trdijo, da je nemška vlada pozneje spremenila objavljeno pošteno kopijo dnevnika Schwiegerjevega: 416–19, vendar računi drugih članov posadke U-20 to ne potrjujejo.
4070	Nekateri filmski zgodovinarji so ugibali, da bi bila reakcija javnosti morda drugačna, če ne bi bili vedeli, da v filmu Chaplin ne igra glavne vloge.
4071	Nekateri izdelki ali pridelki so se pogosto uporabljali kot priporočljivi za vrednotenje sorazmerne vrednosti različnih dobrin.
4072	Nekateri izmed teh del so bili objavljeni pod imenom njegovih učencev.
4073	Nekateri Kanadčani so tudi Gretzkyja videli kot izdajalca, ki je obrnil hrbet domačemu mestu in državi.
4074	Nekateri kraterji imajo premer tudi do 80 km.
4075	Nekateri modreci so rekli, da se lahko recitira do polnoči, raban Gamliel pa da do noči.
4076	Nekaterim sem odsekal noge in roke, nekaterim pa ušesa, nosove in ustnice.
4077	Nekateri od operatorjev imajo napačno prednost; nekateri deli skladnje bi lahko bili boljši.«
4078	Nekateri od teh tankov so v uporabi ostali vse do 21. stoletja.
4079	Nekateri raziskovalci imenujejo bolezen Reye-Johnsonov sindrom, vendar se pogosteje uporablja le poimenovanje Reyev sindrom.
4080	Nekateri rimski viri pravijo, da polnoletna dekleta Veneri darujejo svoje igrače; ni jasno, kje se daje daritev, drugi pa pravijo, da je to darilo Larov.
4081	Nekateri sicer menijo, da se je Benedikt odpovedal prostovoljno; bolj verjetno pa je mnenje, da je temu botroval pritisk.
4082	Nekateri so kritizirali tudi način predstavljanja zgodbe, ki naj bi bil neučinkovit, predvsem zaradi pomanjkanja osebnosti neimenovanega marinca.
4083	Nekateri so menili da je bilo za Skupščino to neprimerno mesto v bližini moralne zmede Kingstona, tako da je naslednji guverner sir Henry Moore ta zakon razveljavil.
4084	Nekateri so zrasli do te mere, da so postali ogromne neodvisne multietnične entitete.
4085	Nekateri trdijo, da je ključni element Zero waste recikliranje, nekateri pa to zavračajo in pravijo, da je le ideja.
4086	Nekateri tržno pomembni morski organizmi se morajo tekom življenja pomikati s tokovi, ki jih omejuje celina na zahodu ocena.
4087	Nekateri verjamejo, da je Gettyijev bron Lizipovo delo ali vsaj kopija, ker so podrobnosti na njem v skladu z njegovim slogom dela in njegovim kanonom sorazmernosti.
4088	Nekateri viri omenjajo celo 15.000 ujetnikov.
4089	Nekateri zgodovinarji ga imajo za združitelja Egipta ter ustanovitelja in hkrati prvega faraona Prve dinastije.
4090	Nekateri zgodovinarji jo štejejo za najstarejšo univerzo.
4091	Nekateri zgodovinarji menijo, da je bil oče enega ali dveh Maryinih otrok, rojenih tekom tega zakona, prav kralj Hernik VIII.
4092	Nekateri zgodovinarji menijo, da so pozneje njegovo truplo prenesli v Carigrad.
4093	Nekateri zgodovinarji verjamejo, da je zaradi zavrnitve posega straže, izgubil priložnost za uničenje ruske vojske in zmago v kampanji.
4094	Nekateri znanstveniki verjamejo, da je zaradi mnogih verskih zgradb v Čogi Zanbilu dal kralj Untaš narediti novo versko središče, ki bi zamenjalo Suzo in v katerem bi se častili bogovi iz nižinskih in planinskih delov njegovega kraljestva.
4095	Nekdaj prav tako samostojno naselje je v drugi polovici 19. stoletja postalo del novega Suška, s katerim se je nato leta 1945 priključil Reki.
4096	Nekdanja občina Castillon; njeno ime se je do danes ohranilo v imenu bližnjega jezera; se pojavi pred letom 1300 (de Castilhone).
4097	Nekdanjo razširjenost imena Florjan potrjujejo tudi številni priimki nastali iz imena kot npr.: Florjan, Florjanc, Florjančič, Florjanič, Florijan, FlorjancFerjan, Ferjanc, Flere in drugi.
4098	Nek drug ugaritski dokument omenja izgon dveh princes v "deželo Alasijo", iz še enega pa je mogoče razbrati, da je bila alasijska prestolnica nekje v gorah.
4099	Nekega dne pa spozna, da je sam brez vonja.
4100	Nekega dne se Tonček s svojim prijateljem med poukom pogovarja v slovenskem jeziku.
4101	Nekega dne sta se kokoški, Rdeča roža in Pametna glavca, pričeli močno prepirati.
4102	Nekje je vse to že del državne zakonodaje.
4103	Nekje v začetku 19 stoletja so hasburške dežele izstopile iz nemškega cesarstva in Goriška je skupaj z drugimi slovenskimi deželami prišla pod avstrijsko monarhijo in v njej ostala vse do leta 1918, ko je ta razpadla.
4104	Nekoč je bil Gredelj del ozvezdja Argo Navis (ladja Argo), dokler ga niso razdelili na tri dele: Gredelj, Krma (ladje) in Jadro.
4105	Neko geografsko področje se smatra za naravno okolje, če je človeški vpliv na tem področju zmanjšan pod določeno mejo.
4106	Nekoliko bolj so uporabljene za (kratkotrajne) najeme in storitve na domu, v tujini poznamo platforme za npr. izposojo vrtnega orodja, izposojo oblačil, športne opreme ipd.
4107	Nekoliko drugače je bilo v drugi polovici 20. stoletja, ko so se prebivalci preseljevali v bolj južne predele države.
4108	Nek podrt hrast je razkril, da je drevo vzklilo iz želoda leta 1792.
4109	Nekropola Banditaccia je zaradi svoje velikosti največja starodavna nekropola na območju Sredozemlja.
4110	Nekropola v Pian di Mola, ki se nahaja na nasprotnem bregu reke Marta je zasnovana precej podobno.
4111	Ne-malteške ekipe so zagotovile tehnično podporo.
4112	Nemanja in soproga Ana sta meniške zaobljube opravila skupaj v cerkvi sv.
4113	Nemčija je bila takrat uničena, tako da trgovine med Italijo in Nemčijo praktično ni bilo.
4114	Nemec pa je imel že 14 sekund prednosti pred Villeneuvom in Alesijem, ki sta se borila za drugo mesto.
4115	Nemški guverner je vedel, da nimajo možnosti za zmaga zato se je začel z Avstralci pogajati o predaji ter tako izposlovati boljše pogoje ter po drugi strani pridobiti čas v upanju, da jim bo na pomoč priskočilo nemško azijsko ladjevje.
4116	Nemški inštitut za oceno tveganja, stran 65. preneseno z http://dar.
4117	Nemški križarji potem nadaljujejo pomorsko pot proti Sveti deželi.
4118	Nemško poimenovanje za naselje je bilo »Aich in der Unterkrain« oz. tudi »Eich in Krain«.
4119	Nenaklonjenost novemu kralju je še povečal sum, da je bil ta vpleten v zahrbten napad, ki ga je doživel na povratku domov, da si je komaj rešil življenje.
4120	Nenamerne zadušitve, kadar otrok spi z drugimi v isti postelji, ali mehki predmeti lahko prav tako igrajo pomembno vlogo.
4121	Nenavadna so tudi kamnita tla, ker so bila v lesenih cerkvah tudi tla običajno lesena.
4122	Nenehno visok položaj sonca, izjemno nizka relativna vlažnost, pomanjkanje vegetacije in padavin, dela Veliko puščavo zagotovo najbolj vroč kraj na Zemlji, posebej v poletnem času v nekaterih mestih.
4123	Neolikanost verzov je pogosta lastnost limeriške poezije, saj so verzi lahko nabiti tudi z erotiko, ki pa ne preide v pornografijo.
4124	Ne omogoča teže zvonov in ima le uro.
4125	Ne oziraje se na tradicionalna gledanja na šport je rabin, zdravnik in filozof Mojzes Maimonid že v 12. stoletju poudarjal pomen telesnih aktivnosti in ohranjanja telesne forme.
4126	Nepogrešljiv del so tudi sestanki glavnih v odboru, kontaktnih oseb in predstavnikov skupnosti.
4127	Nepogrešljiv je na kratkih, mokrih in ledenih stezah, ko je koeficient trenja zelo majhen in kolesa nimajo oprijema.
4128	NEPOMUK uporabnikom omogoča, da dokumente razvrščajo z oznakami, Strigi ustvari iskalne indekse, ki jih shranjuje Soprano.
4129	Neposredna prodaja tretjih oseb je podprta z znanimi bančnimi in računovodskimi funkcijami, ki nam omogočajo, da se obrnemo na prodajalce in opravljamo notranje poslovne transakcije temu primerno.
4130	Nepoznavanje neverbalnega jezika drugih kultur lahko povzroči nezaupanje in celo odklanjanje drugih kultur in mikrokultur (znak s palcem navzgor ima v različnih kulturah različen pomen).
4131	Nepravilne poplave po deževnih nevihtah lahko povečajo pretok na kar 54 milijonov kubičnih metrov.
4132	Nepravilnosti na otroški srčni kirurgiji so privedle do več odstopov vodilnih oz. pozivov za njihov odstop.
4133	Ne smemo pozabiti, da so se nekateri člani skupine osredotočili na umetniške dejavnosti, ki so se razlikovale od strogo literarnih.
4134	Ne sme priti v stik z vodo ali vlago, ker se začne sproščati strupen lahko vnetljiv plin.
4135	Nesteroidna protivnetna zdravila (NSAID) lahko poslabšajo obe bolezni.
4136	Nestor je prvič nastopil v Samorogovi skrivnosti.
4137	Ne tako kot cerkev svetega Frančiška v Riminiju (obnova gotske strukture), ki je, tako kot svetega Andreja, imela fasado, ki spominja na rimski trijumfalni lok, žal ostala nepopolna.
4138	Neuporabne snovi se izločijo skozi analno odprtino na spodnji strani tik pred repom.
4139	Nevarne so bile tudi poškodbe pri delu in v vojnah.
4140	Nevarno poškodbo so nemški inženirci popravili v nekaj dneh, dokončno pa je bil most obnovljen leta 1954.
4141	Ne vemo tudi ali obstaja še kakšno popolno število manjše od 41., oziroma med zadnjimi sedmimi.
4142	Neverjetno je, s kakim občutkom znajo te poklicne žalovalke jokati in tarnati, bolj kot za lastne sorodnike za nekoga, ki je že sto let mrtev in s katerim sploh niso v sorodu.
4143	Nevihta leta 1859, ki je povzročila izgubo ladje Royal Charter, je FitzRoya navdihnila, da je razvil karte, ki so omogočale napovedi, v katerih je skoval izraz vremenska napoved.
4144	Nevroznanost v arhitekturi se ukvarja s preučevanjem vpliva grajenega in bivalnega okolja na človeka ter njegovih nevrofizioloških reakcij na okolje.
4145	Nevtrinski observatorij Sudbury v Kanadi je pod McDonaldovim vodstvom odkril podobne rezultate, in leta 2015 sta Kadžita in McDonald prejela Nobelovo nagrado.
4146	Nevtrinski observatorij Super-Kamiokande na Japonskem je dal prvi prepričljiv dokaz za nevtrinske oscilacije v katerih se ena vrsta nevtrina spreminja v drugo.
4147	Nevtroni, ki nastanejo pri cepitvi jeder, na ta način povzročijo nadaljnje cepitve drugih jeder in proces se nadaljuje.
4148	New Jersey je ena od le petih zveznih držav, ki izvoli svoje državne uradnike v neparnih letih.
4149	Nezadovoljstvo kmetov zaradi novih davkov je bilo zato še večje.
4150	NHL je tako postala prva severnoameriška profesionalna športna liga, ki je odpovedala kako sezono zaradi odpusta dela.
4151	Ni bilo "levega" ali "desnega"; namesto tega so se s časoma oblikovali do nog uporabnika.
4152	Ni bilo signifikantnih razlik med oljnim pripravkom in emulzijo.
4153	Ni bil zadovoljen s tem lahkomiselnim delom, zato ga je Doyen zavrnil in naročilo posredoval Fragonardu.
4154	Ničesar ne pridobimo niti, če to izjavo dodamo aksiomom sistema.
4155	Nick Thompson iz Wired in CBS News je poudaril, da je Cambridge Analytica pridobila vse osebne podatke, ne da bi kršila pravil.
4156	Nič se ni spremenilo, vendar vse je bilo drugače.
4157	Niederle je ocenil, da bog Živije nima nikakršne zveze s polabsko boginjo z imenom Sivo (Živo).
4158	Nigel Bruce je kot dr.
4159	Nihalo med dvema nasprotujočima si silama zaniha levo-desno, med dvema privlačnima pa naprej-nazaj.
4160	Nihče na zemlji ni nesmrten':Religiozni simbolizem v grobni arhitekturi in epitafi na pokopališčih Umm el-Jimal in Tall Hisban,"in Douglas R. Clark et al, ed.
4161	Nihče ne ve, kaj se je zgodilo, celo policija ne uspe odkriti in pojasniti njenega skrivnostnega izginotja.
4162	Nihče pa ga ni vprašal po dokazih.
4163	Niislel Khüree (dobesedno »Glavno mesto Mongolije«), sedež Jebtsundamba Khutugtu je bil logična izbira za glavno mesto nove države.
4164	Nikakor ni bil omejen le na to območje.
4165	Nikjer na progi ni dizelskih motorjev.
4166	Niko Bartulović, sodelovali tudi slovenski pisatelji.
4167	Nikolai Bezroukov je objavil lastni nabor kriterijev standarda OFM (različica 1.2 z datumom junij 1997).
4168	Nikolaja, za njo pa slavna Akademija.
4169	Nikolaj je menil, da bo njegova osebna navzočnost vzpodbudila njegove vojake in zato osebno prevzel vodenje svoje vojske.
4170	Nikolaj je odraščal izolirano v krogu svoje družine in je dozorel zelo pozno.
4171	Nikolaj je temeljito obračunal z vsemi osvobodilnimi težnjami Poljakov.
4172	Nikolaj je zavrnil možnost cenzure tiska, zato so časopisi skoraj vsakodnevno objavljali govorice in obtožbe o Aleksandri in Rasputinu.
4173	Nikoli se ni opomogel, zdravje se mu je slabšalo pet let dolgo, vse do smrti julija 1992.
4174	Nikoli se ni poročil in ni imel nobenega otroka.
4175	Nikomur nisem želela ničesar slabega.
4176	Ni možno zaradi simetrije telesa premakniti šestkotno-šestkotnega roba v šestkotno-petkotnega.
4177	Nimrud Lens se nahaja v britanskem muzeju.
4178	Ninian Smart "zagotovo velja za velikana med svojimi vrstniki".
4179	Ninsar je znana tudi kot Ninki (Gospodarica Zemlje), Ninmu in Ninšar.
4180	Ni pa bil izredno močno branjen zato bi ga nemško ladjevje brez večjih težav uporabilo za preboj na odprto morje, kar pa se do konca vojne nikoli ni zgodilo.
4181	Ni pa edini s takimi občutki v skupini.
4182	Ni pa natančno znano ali je bil tudi avtor vseh navedenih izsledkov.
4183	Ni povsem gotovo, kdo je prispeval zahtevano vsoto: njegovi podporniki ali bizantinski cesar Manuel Komnen.
4184	Ni se izkazal za finančno uspešnega, vseeno pa je naletel na dobre ocene kritikov.
4185	Ni še natančno znano ali se Sončev polmer kratkoročno spreminja.
4186	Ni služil kot simbol sporazumevanja ali opravljanja nalog nacionalnega jezika katerega koli slovanskega naroda.
4187	Niso našli nobenega dokaza, ki bi nakazoval povezavo med Liso Gherardini in Giulianom de' Medici.
4188	Ni verjetno, da se je južni del teh dveh odsekov jezera - imenovan Buochser Bucht - prej razširil na zahod nad prelivom, na katerem stoji mesto Stans, in tako tvori otok Bürgenstock.
4189	Nižjerastoči čaj je močnejši in manj subtilen po okusu in se proizvaja na območjih Galle, Matara in Ratnapura.
4190	Nizka raven kalija v krvi se klasično jemlje kot simptom bolezni, je pa prisotna samo pri kaki četrtini ljudi.
4191	Nizka raven vode v Nevskem zalivu je bila spodbuda za gradnjo morskega kanala za prevoz velikih plovil.
4192	Nizkotlačna prosta (delovna) turbina pretvori ostalih 35-40% procentov v uporabno mehansko delo.
4193	Nizkotlačni del turbine se nahaja v industrijski coni Šiška.
4194	Nizozemska vojna mornarica je bila to pot močna in dobro oskrbovana.
4195	Njegova blaginja je trajala od 5. stoletja pr. n. št. do 5. stoletja n. št.
4196	Njegova dela so bila vseskozi realistična, s pretehtanmi kompozicijmi in plastično modelacijo predmetov in figur.
4197	Njegova dela so se začela prevajati v številne jezike, takoj po smrti so se z desetimi različnimi državami sklenili 37 pogodb za izdajo njegovih del, številka ki se je kasneje samo še večala.
4198	Njegova druga uspešna taktika pa je bila napad od spodaj.
4199	Njegova družina in vse, kar ima, priča o dobri vzgoji in skrbnem gospodarjenju, kar je tudi glavna ideja romana: mladega človeka pred nesrečo ohrani le dobra vzgoja.
4200	Njegova filmska kariera se je razcvetela v letu 1980 z uspešnim filmom Ameriški žigolo, ki mu je sledila še večja uspešnica iz leta 1982 - romantična drama Častnik in gentleman.
4201	Njegova glasba je bila namreč predvsem uporabna in namenjena bogoslužju.
4202	Njegova hčerka je Alenka Svetel, slovenska igralka in alpinistka.
4203	Njegova kariera je bila znana po njegovih družbenih karikaturah angleškega življenja za priljubljene publikacije.
4204	Njegova mama, Riva Putnam, je bila Judinja.
4205	Njegova naloga je bila, da izloča in prepove prodajo sumljivih ali prepovedanih knjig, nadzira uvoz in prodajo tujih knjig, pregleda vsak rokopis in v njem zabeleži mesta, ki jih je cenzura črtala ter preveri, če je tisk skladen z zahtevami cenzure.
4206	Njegova naloga ni lahka, saj mora braniti tri velike obroče.
4207	Njegova odločitev je povzročila nezadovoljstvo v evropskih provincah, katero je izkoristil general Vitalijan in organiziral nevaren upor (514–515), v katerem so sodelovale tudi horde Hunov.
4208	Njegova odločitev o zapuščanju filozofije pred vojn države je skoraj povzročila nemir.
4209	Njegova predavanja na Univerzi v Kjotu o Heideggerju, človeku in obstoju so bila objavljena leta 1939.
4210	Njegova srednja glava je bila »Praznina«, ki je bila stara kot nebo, desna glava pa »Moč«, ki je bila stara kot ogenj.
4211	Njegova stara starša po materi sta bila Benjamin Davis Wilson (1. december 1811 - 11. marec 1878) in njegova druga žena Margaret Hereford.
4212	Njegova študija namreč kaže, da visoka zaposljivost v okviru prožne zaposlitve ni mogoča.
4213	Njegova trditev je v nasprotju s trditvami številnih drugih avtorjev, ki omenjajo hitro rast gospodarstva, hiter industrijski razvoj in rast izvoza Bolgarie po letu 1878.
4214	Njegova uporaba lahko npr.
4215	Njegova vladavina se je končala leta 388, zaradi katastrofalnega rimskega poraza in velikih izgub v bitki pri Odrinu leta 378 pa se v Britanijo ni vrnila vsa vojska.
4216	Njegova vrednost precesijskega sukanja Merkurjevega prisončja je bila preveč majhna.
4217	Njegova zadnja želja je bila, naj Sava njegove posmrtne ostanke prenese v Srbijo, "čez nekaj časa, ko bo Bog to dovolil".
4218	Njegova zasebna knjižnica je po nekaterih navedbah obsegala okoli 300.000 knjig.
4219	Njegova žena naj bi se kasneje poročila z enim od Arabskih guvernerjev Hispanije, Abd al-Aziz ibn Muso.
4220	Njegova zgodovina je bogata in trpinčena, a je pustila izjemno arhitekturno dediščino.
4221	Njegov dirkalnik je šel naravnost preko šikane in trčil v drevo.
4222	Njegove astronomske tablice Zidž iz leta 900 je okoli leta 1140 prevedel v latinščino tudi Platon Tiburtin.
4223	Njegove besede Mariji so napisane v latinščini: AVE GRACIA PLENA D (OMI) N (U) S TECU (M) ('Pozdravljeni, polni milosti, Gospod je z vami').
4224	Njegove detektorje so preskusili na Antartiki z Daljnogledom Viper kot eksperiment ACBAR (Arcminute Cosmology Bolometer Array Receiver), s katerim so izvedli najtočnejše meritve do sedaj na majhnih kotnih razdaljah, ter z balonskim daljnogledom Archeops.
4225	Njegovega sina Rogerja IV., ki je umrl leta 1265, je nasledil njegov sin, Roger Bernard III., ki je bil bolj znan kot pesnik kot bojevnik, je bil zaprt pri Filipu III. in Aragonskemu Petru III.
4226	Njegove metode v praksi niso izvedli.
4227	Njegove največje zasluge na civilnem področju so uvedba ujgurske pisave kot uradne pisave Mongolskega cesarstva, vzpodbujanje verske strpnosti in trgovanja s tujimi narodi in vzpostavitev pravnega reda z zakonikom Jasa.
4228	Njegove ostanke je dal pokopati v primeren mavzolej, vreden očeta in sina cesarja.
4229	Njegove plošče so se prodajale kot za med, zato je sestavil novo skupino.
4230	Njegove roke in noge so prikovane na les; kri iz nohta, ki drži njegove noge na križ, obarva leseno podlago.
4231	Njegove številne slike so znane po svoji svetlosti in živahnemu slogu.
4232	Njegove velike dimenzije so zadovoljevale Maksimilijanove naslednike do 19. stoletja, ko so se zadovoljili z nadgradnjo notranjosti in manjšimi razširitvami, kot sta krilo za Grüne Galerie (1730) in gledališče (1751).
4233	Njegove zgodbe so humorne in poučne.
4234	Njegove značilne lastnosti so bile bolj bujna dekoracija, saj so plemiči in premožni meščani večinoma severno francoskih mest tekmovali pri gradnji vse bolj izpopolnjenih cerkva in stolnic.
4235	Njegovi drugi spisi, na primer Taktika in Numancijska vojna, so znani samo po naslovu.
4236	Njegovih zadnjih dni ni mogla preživeti skupaj z njim, ker je v tem času snemala film Above Suspicion v Kentuckyju.
4237	Njegovi pustolovski romani in mladinske novele so bili prevedeni v več kot 33 jezikov in so dosegli 200 milijonov celotne naklade.
4238	Njegovi romani se odlikujejo po skrbnem opisu notranjega življenja pri njegovih likih, še posebej pri ženskih figurah, na primer Portret neke gospe (The Portrait of a Lady, 1881).
4239	Njegovi starši so želeli, da postane diplomat, vendar je Christian hotel delati kot arhitekt.
4240	Njegovi zapiski so polni podatkov, kako je prelisičil lopove s pretvarjanjem, da je berač.
4241	Njegovi značilni listi v obliki metulja (bifoliate) in drobno seme so lahko prepoznavni.
4242	Njegov koncert 15. oktobra 1984 v gledališču Teatro Nazionale v Milanu je bil posnet in izdan kot album Suite Punta del Este.
4243	Njegov način življenja je bil precej drag, zato je moral poučevati tudi do pet ur na dan.
4244	Njegov nagrobnik je v prezbiteriju cerkve, na oltarni strani.
4245	Njegov najpomembnejši obisk v tujo državo je bila Francija leta 1903.
4246	Njegov napad je dal bolgarskemu kanu Krumu dober povod za napad na Bizantinsko cesarstvo, katerega glavni cilj je bil razširitev države proti jugu in jugozahodu.
4247	; njegov naslednik Klemen XI. ga je podaljšal do 25. februarja 1701, da bi ga mogli prejeti tudi romarji, ki so prišli pozdravit novega papeža.
4248	Njegov naslednik Peter Janež je dal napraviti še dva stranska baročna oltarja v Ribjeku.
4249	Njegov naslednik v Iraku je bil v bitki pri mostu leta 634 poražen.
4250	Njegov naslednji film je bila Soderberghova kriminalna drama Dobri Nemec (2006), ki se odvija v Nemčiji v času po 2. svetovni vojni.
4251	Njegov neposreden potomec je bil osmi kan Bele horde Urus, ki je vladal tudi v Modri hordi.
4252	Njegovo botanično delo je tako pomembno, da ima dodeljeno osebno botanično avtorsko kratico - Cogn.
4253	Njegov oče je bil lastnik tkalske tovarne.
4254	Njegov oče je bil ugledni sodniški prisednik Dominus Franc pl.
4255	Njegov oče je bil znan organizator narodnih prireditev v Juršincih.
4256	Njegov oče je umrl, ko je Dumas imel komaj štiri leta.
4257	Njegovo delo je nadaljeval Bernard M. Bass (1985) Bass, B. M,(1985), Leadership and Performance, N.Y. Free Press s pojasnjevanjem psiholoških mehanizmov, ki stojijo za transformacijskim in transakcijskim vodenjem.
4258	Njegovo delo je sprožilo številne, tako pohvalne kot polemične, odzive.
4259	Njegovo delo najlaže prepoznamo po značilnem obraznem tipu: like je navadno slikal v rahlem zasuku v stran, pri čemer usta vedno stojijo nekoliko postrani.
4260	Njegovo geslo in grb izražata upanje v obdobju, ki se je zdelo brezupno.
4261	Njegovo hudo trpljenje v ječi ter surovo komunistično »prevzgojo« opisuje v svoji knjigi Z udarci do oltarja njegov sotrpin in poznejši janjevski župnik Anto Baković, ki mu je s tveganjem lastnega življenja večkrat pomagal.
4262	Njegovo imenovanje za despota je v Srbiji naletelo na zelo negativen odziv, vendar je imel trdno podporo svojega očeta, bosanskega kralja Stjepana Tomaša.
4263	Njegovo ime verjetno izhaja od pogoste uporabe mul, ki so jih vodili tihotapci med bližnjim la Turbiejem in Monakom.
4264	Njegovo mamo Stefanio je skrbelo za njegovo varnost, zato mu je oče kot varnejši nadomestek motorja kupil gokarta, ki ga je mladi Valentino vzljubil.
4265	Njegovo mesto je zapolnil nemški pevec in kitarist Jen Majura, ki je pred tem igral v folk metal skupini Equilibrium.
4266	Njegovo najbolj znano delo je cikel fresk »Križeva legenda« v cerkvi San Francesco v toskanskem mestu Arezzo.
4267	Njegovo neodobravanje arhitekturnega dela je v veliki meri izhajalo iz Madernove zasnove za vzdolžno ladjo, ki je bila obsojana zaradi zastiranja Michelangelove kupole.
4268	Njegov osnovni namen je bil organizirati funkcije države in Cerkve.
4269	Njegovo sodelovanje je bilo pomembno za nadaljnji razvoj stroke in inštituta.
4270	Njegovo telo ni strohnelo in tudi rana na glavi se še vidi, čeprav je minilo že več sto let od takrat, ko so prihajali Turki morit naše prednike.
4271	Njegovo zanimanje se je nato vrtelo samo okoli barve in ozračja.
4272	Njegov politični namen je bil oslabeti vlado do te mere, da bi njegova stranka bila edina alternativa.
4273	Njegov položaj je bil izredno težak.
4274	Njegov poraz je pomenil konec neodvisnosti Ogrskega kraljestva.
4275	Njegov sin Tutmozis IV. je med bivanjem v Memfisu kot mlad princ doživel svoje slavne dokumentirane sanje.
4276	Njegov slogan je bil "Non si interrompe un'emozione (Ne prekinjajte čustev'') in je bil usmerjen proti pretirani uporabi oglasov na televiziji.
4277	Njegov soigralec je bil Tony Snell, ki je kasneje prav tako končal v ligi NBA.
4278	Njegov učinek je sicer manjši kot pri drugih zaščitnih materialih, ima pa višjo mehansko odpornost.
4279	Njegov zadnji klub je bil Rhein-Neckar Löwen kjer je igral med letoma 2007 in 2012, ko je zaključil z uspehi bogato kariero.
4280	Njegov zemljevid pokriva ves svet v projekciji z dvojno poloblo.
4281	Njemu v čast je posvečen memorialni park v središču vasi.
4282	Njena dejavnost je k pisanju vabila tudi druge zaposlene v zdravstvu.
4283	Njena disertacija obravnava zakonodajno dejavnost prehodne uprave ZN.
4284	Njena glasbena in človeška zgodba je tako sugestivna, da so jo neštetokrat prirejali, ekranizirali, filmali in uprizarjali.
4285	Njena glavna fasada je zasnovana v treh nadstropjih.
4286	Njena gradnja je trajala 600 let.
4287	Njena igralska kariera se je pričela, ko je imela petnajst let in od takrat dalje se je nekaj časa šolala na šoli Orange County High School of the Arts, kasneje pa se je šolala doma s pomočjo mentorjev.
4288	Njena knjižnična zbirka obsega gradivo s področja humanistike in družboslovja s poudarkom na sociološki literaturi.
4289	Njena otroška poezija z motivi otroških doživljajev, igre, narave in živali je prisrčna in hudomušna.
4290	Njena prejšnja barva je bila modrikasto siva.
4291	Njena tristranska oblika, kupolasta zasnova in lesena konstrukcija predstavljajo regionalni slog.
4292	Njena upodobitev June Carter Cash je s strani filmskih kritikov v glavnem prejela pohvale in kritik Roger Ebert je napisal, da je njen nastop dodal »brezmejno energijo« filmu.
4293	Njena vnukinja, ki je bila nuna v tem samostanu, se je leta 1251 odločila, da njene smrtne ostanke prenese v mavzolej v zboru, kjer so že bili ostanki njenih staršev, Alfonza VIII. in Leonor.
4294	Njene protagonistke so ženske močnega značaja, odločne, ki se v ljubezenski odnos ne spuščajo zgolj zaradi spolne privlačnosti, ampak v tem vidijo osebno svobodo.
4295	Njene topove so kmalu po začetku vojne premestili v dve topniški kaverni na jugozahodnem pobočju Predelskih glav, ki so se med vojno imenovale Predilkopf.
4296	Njene vode se uporabljajo za namakanje polj.
4297	Njeni bližnji sorodnici sta vodno kolesje (Aldrovanda vesiculosa) in rosika (Drosera).
4298	Njeni prsti so podaljšani navzdol, brez perspektive; zdi se kot da figura lebdi.
4299	Njeni prvi literarni uspehi so povezani z dvorom Ludvika Orleanskega in njegove žene Valentine Visconti, ki je bila velika ljubiteljica književnosti.
4300	Njeni starši so se za to odločili, ker so zanjo želeli, da ima kar se da navadno otroštvo.
4301	Njeni videi na drugem kanalu so po navadi dolgi od 3 do 5 minut.
4302	Njen oče je bil William Ward (1737–1798), čeprav je bil po poklicu prodajalec, je velik del svojega otroštva preživela v soseski, kjer so živeli uspešni in predstavniki višjega družbenega sloja.
4303	Njen odnos s taščo pa je bil kljub temu nekako napet med prvimi leti, saj se je kraljica Desirée počutila zanemarjeno iz strani svojega moža in da je njen položaj kraljice bil zasenčen z Jožefinino popularnostjo.
4304	Njeno ime izhaja iz arabske fraze al-Maraqq, kar pomeni ledja ali ledveno oblačilo (po Ptolemajevem zapisu).
4305	Njeno ime zgovorno govori, da je bil v srednjem veku dobršen del mariborskega prebivalstva slovenski.
4306	Njeno literarno ustvarjanje je sprožalo veliko napadov in diskusij o življenju žensk v tedanjem času.
4307	Njeno najpogosteje uporabljano maorsko ime je Aotearoa, kar se navadno prevede kot Dežela dolgega belega oblaka.
4308	Njeno ozemlje od vzhoda proti zahodu je bilo dolgo približno 400 km, od severa proti jugu pa okoli 250 km.
4309	Njeno porečje je veliko 270.000 kvadratnih kilometrov, povprečni pretok pa 200 kubičnih metrov na sekundo.
4310	Njeno preživetje je bilo še posebej ogroženo od združitve Nemčije do začetka turizma.
4311	Njeno upravno središče je Jumla.
4312	Njeno vodilo je moto “človek v življenju pade, a vedno štejejo le zmage”.
4313	Njen prijatelj in biograf John Maxtone-Graham je dejal, da so najverjetneje nekateri otroci v vasi igrali šale nanjo.
4314	Njen svetovalec in prvi minister je bil kardinal Mazarin, ki ji je bil tudi osebno blizu.
4315	Njihova debelina je lahko več kot 1000 m Glennie, K.W. 1970.
4316	Njihova naklada je bila za slovenske tržne razmere visoka, tako sta npr.
4317	Njihove dajatve bodo ostale take, "kakršne so bile pred tem".
4318	Njihove posesti je leta 1320 pridobil Peter iz Liebenberga.
4319	Njihove raziskave so našli "nekaj primerov za običajno oblika beljakovine, ki je podobna obolelemu proteinu pri ljudeh", vključno z markerji za fenilketonurijo.
4320	Njihove tirnice se bodo razpršile zaradi težnostnih vplivov večjih nebesnih teles.
4321	Njihovi cestni znaki so na rdeči podlagi napisi bele barve.
4322	Njihovi predmeti so ponavadi verski prizori ali majhni portreti, pri čemer je pripovedno slikanje ali mitološka tematika razmeroma redka.
4323	Njihov jasen cilj je bil, da v nekaj sezonah nastopi v najvišji diviziji oziroma med slovensko futsal elito in se utrdi kot stabilen prvoligaš.
4324	Njihov let je okoren in kratek, saj so slabi letalci.
4325	Njihov namen je bil kasneje potrjen v individualnih prošnjah za članstvo.
4326	Njihov nastanek označuje konec neolitske prazgodovinske dobe.
4327	Njihov obrobni položaj v družbi izražajo že samo vzdevki, ki so jim dodeljeni in zbujajo posmeh (na primer Enaka palica zaradi neprestanega obrezovanja palice).
4328	Njihovo mnenje podpirajo poročila o kapadoških osvajanjih.
4329	Njihovo prepoznavanje je zelo zapleteno, saj se aplikacija na računalniku zažene še pred ostalimi programi.
4330	Njihov predsednik vlade lord Melbourne je bil za kratek čas zelo vpliven svetovalec mlade in politično neizkušene kraljice.
4331	Njihov prvi album The Poison je izšel 3. oktobra 2005 v Združenem kraljestvu in 14. februarja 2006 v Združenih državah.
4332	Njihov slog pogosto imenujejo barok z ekstravagantno izkrivljenimi telesi in intenzivnimi izrazi na obrazih.
4333	Njihov spanec bo trajal tako dolgo, da bo brada kralja Matjaža devetkrat ovita okoli mize.
4334	Njihov število je doseglo vrhunec leta 1818 (618).
4335	Njuna hči, princesa Adrienne Josephine Alice, vojvodinja Blekinška, se je rodila 9. marca 2018,v bolnišnici Danderyd.
4336	Njune usode ni mogoče spremeniti.
4337	Njuni otroci so bili Roderick, Luisabel, Caroline in Peregrine.
4338	Njuno delo je prvo pokazalo da Vesolje verjetno vsebuje znaten delež nehomogenih in izotropičnih območij.
4339	Njun prvorojenec je Kristijan Friderik je 8. aprila 1807 umrl.
4340	Njun zakon ni bil srečen že od samega začetka in ko je Vidocq zvedel, da ga še njegova žena vara z Pierre Laurent Vallain, se je bil odločil spet pridružiti vojski.
4341	Nobelovo nagrado za mir.
4342	Nobelprisen) je vsaka od petih nagrad, ki se podeljujejo enkrat letno za izjemne raziskovalne dosežke, izjemne tehnološke izume ali izjemne prispevke družbi v petih kategorijah.
4343	Noben drug ustvarjalec ali pomemben Slovenec nima toliko spomenikov.
4344	Nodar Kumaritašvili bo za vselej ostal v srcih vseh članov Sankaške družine.
4345	Noge so takrat operjene do prstov.
4346	Nordijska konvencija o socialni varnosti je bila sprejeta leta 1955.
4347	Nori konj je imel sestro, katere ime ni več znano, in polbrata (po očetovi strani), Little Hawka.
4348	Normalna pogostnost iztrebljanja pri odraslih je od trikrat na dan do trikrat na teden.
4349	Normalne vrednosti sicer niso strogo določene, temveč gre za določen razpon; razpon normalnih vrednosti je tem večji, čim starejši je otrok.
4350	Normativna kontrola nam omogoča, da najdemo vsa dela nekega avtorja pod vsemi oblikami imena, pod katerimi objavlja.
4351	Norveška vlada je še pred uradno švedsko zahtevo po referendumu razpisala referendum, ki naj bi potekal 13. avgusta.
4352	Notacija "število delov na" se pogosto uporablja za označevanje količine nečistoč, ker ne zahteva nobenih enot mere.
4353	Notranje table so sestavljali v glavnem portreti donatorjev - pogosto mož in njihovih žena - skupaj s svetniki ali Devico in otrokom.
4354	Notranji prostor na stolpu naj bi bil primeren za sprejem 200 ljudi.
4355	Notranji rob ni jasno viden zaradi mnogo svetlejšega Glavnega obroča.
4356	Notranjost cerkve ima ogromne stebre, ki podpirajo veličastne oboke.
4357	Notranjost cerkve je enoten, baročno obokan, pobeljen in svetel prostor.
4358	Notranjost enoladijske cerkve je v preprostem gotskem slogu, ladja je pokrita z banjasto obokanim stropom.
4359	Notranjost je bila zato zasnovana tako za državljane kot tuje obiskovalce.
4360	Notranjost je triladijska bazilika z odprto streho in romanskimi stebri.
4361	Notranjost, okrašena z barvnim marmorjem, ima tudi Madono z otrokom avtorja Andrea Briosca v Nanto kamnu.
4362	Notranjost zgradbe, ki je stala na 15 m visokem belem marmornem podstavku, blizu pristanišča Mandraki, je bila potem, ko je gradnja napredovala, napolnjena s kamnitimi bloki Opis Phila iz Bizanca ca.
4363	Nova24TV prejema precejšen del prihodkov iz oglaševanja podjetij, predvsem Telekoma Slovenije, Petrola, Mercatorja, Slovenskih železnic in Telemacha.
4364	Nova Anglije je morda med vsemi regijami ZDA najbolje definirana, saj države bolj kot v drugih regijah druži podobnost in skupna dediščina.
4365	Nova različica CJB (vCJB) se je do zdaj pojavila pri 156 primerih v Veliki Britaniji, 17 v Franciji, 3 na Irskem in po posamezen primer v Italiji, Kanadi, na Japonskem, Nizozemskem, Savdski Arabiji in ZDA.
4366	Nova stavba iz 12. stoletja precej ustreza današnji stolnici.
4367	Nova tvorba se imenuje kalus in omogoča razvoj vseh ostalih tkivnih tipov.
4368	Nova zveza se je prvič uveljavila med Börtinim ujetništvom pri Merkitih, ko je Temudžin prosil za pomoč prav Togrila.
4369	Novembra 1443 je umrl Tomašev stric, kralj Tvrtko II., ki ni imel potomcev.
4370	Novembra 1952 je Sovjetska vlada predlagala Kompleks K-15, ki je obsegal "prestreznika 250" (pozneje La-250) in vodeno raketo "tip 275".
4371	Novembra 2016 je bil Laschet izvoljen za vodilnega kandidata za državne volitve v Severnem Porenju-Vestfaliji maja 2017.
4372	Novembra in decembra 1979 je skupina odšla na turnejo po Združenem kraljestvu.
4373	Nove podzemne postaje so Yenikapı, Sirkeci in Uskudar.
4374	Nove zmožnosti za napovedovanje tega pojava bi imele velike sociološko-ekonomske posledice.
4375	Novial si je zamislil kot mednarodni pomožni jezik (IAL), ki bo pripomogel k mednarodnemu sodelovanju in prijateljstvu, ne da bi izpodrinil naravne jezike.
4376	Novica je močno prizadela norveško javnost.
4377	Novice in kultura so namenjene vsem ljudem.
4378	Novinar časnika Montreal Gazette Pat Hickey je na to temo zapisal, da je bil urnik tekem »še en primer, kako NHL obrača hrbet državi, ki je hokej na ledu in njegove navijače izumila.«
4379	Novinar revije 20minutos.es ju je označil za »glavna stebra« filma.
4380	Novinar revije Dose je napisal, da »šokantno je, da vse skupaj sploh ni tako slabo.
4381	Novinar revije Entertainment Weekly, Chris William, je dejal: »Dr.
4382	Novi stolnici je na smrtni postelji podaril precejšnjo vsoto in je v njej pokopan.
4383	Novi svet, očiščen zla, bo trajal večno.
4384	Novi vodilni se je še vedno boril s Sommerjem, ki mu je uspelo Étancelina tudi prehiteti, toda v petinsedemdesetem krogu je moral odstopiti zaradi okvare zadnjega vpetja.
4385	Novoangleški federalisti so se spogledovali tudi z izdajo in tako pripomogli k pospešenemu razpadu svoje stranke.
4386	Novo kraljestvo je obdobje od 16. do 11. stoletja pr. n. št., v katerem so vladale Osemnajsta, Devetnajsta in Dvajseta dinastija.
4387	Novo letalo naj bi imelo kapaciteto 16 ton in dolet 1700 km ali pa 8 ton z doletom 4500 km.
4388	Novo mašo je imel v krogu domačih v Temišvaru, v cerkvi poleg pijaristovske gimnazije.
4389	Novo nastala Državna osemrazredna gimnazija (1849–1958) se je ohranila v Ljubljani do novejšega časa, kar 109 let.
4390	Novost so novi načini premikanja, nadgrajevanje igralčevega lika in poseben način usmrtitve nasprotnikov.
4391	Nov pogled, imenovan armaturna plošča (Ctrl+F12), nadomešča staro funkcijo »Prikaži namizje«.
4392	Nov sistem pa je potreboval le enega.
4393	Npr. avtomatizirana vožnja tovornjakov ima potencialen vpliv na višjo varnost v prometu ter učinkovito porabo goriva.
4394	Nucleus lentiformis se deli na putamen in na globus pallidus, pri katerem se dalje loči notranji in zunanji segment.
4395	Nuctenea umbratica) je vrsta pajkov, ki je razširjena tudi v Sloveniji.
4396	Nun, tako kot nobeno drugo božanstvo iz ogdoade, ni imel svojega templja ali kultnega središča.
4397	Nur ad-Din je tokrat uspelo dobiti oblast nad celim Egiptom.
4398	Nur ad-Din je zatem odbil napad združene antioške in tripolijske vojske, Antiohije pa ni napadel, ker se je bal povračilnih ukrepov bizantinske vojske.
4399	Nuša je živela v Ljubljani, kjer si je v Tomačevem z možem in nekdanjim alpskim smučarjem Sašom Babnikom tudi ustvarila dom.
4400	Nutracevtiki so podoben izraz kot funkcionalna hrana, sestavljeni iz besed nutrition-prehrana in pharmaceutical-farmacevtski.
4401	Nuvolari je končal kot sedmi z več zlomljenimi rebri in je po dirko en mesec okreval v domači oskrbi, Varzi pa se je potrt odpravil naravnost domov.
4402	NVidiini inženirji so bili seznanjeni s težavami, vendar še niso izdali popravljenih gonilnikov.
4403	Nye poroča, da je Ferrari za svoj V12 motor trdil, da lahko proizvede moč do 380KM, sam pa verjame, da je 360 KM bolj realna številka.
4404	O albumu je Leejeva napisala, da bo šlo za srečanje orkestra in elektronike ter da bo skupina na novo posnela izbrane starejše skladbe, kjer bo odstranila rock kitare in bobne ter jih posnela v klasični obliki.
4405	Ob 10:20 je policijska letalska enota sporočila, da se Severni stolp zvija na jugozahodnem robu in se vrh nagiba proti jugu.
4406	Ob 13:20 je posadka na vzhodu zagledala nekaj črnega in Schwigerja so poklicali na stolp podmornice.
4407	Ob 21.15 je specializirana skupina gasilcev vstopila v stavbo, da bi poskušala zavarovati površine, ki jih plameni še niso prizadeli in oceniti obseg škode.
4408	Ob 6 uri in 25 minut sta se vsedla v košaro, vendar se zmočen balon ni dvignil.
4409	Oba brata sta celo zapustila Italijo, kakor bi hotela poudariti, da sta zadostila sinovskim dolžnostim.
4410	Oba, globina in oddaljenost od obale, močno vplivata na biotsko raznovrstnost rastlin in živali, ki so prisotne v posamezni regiji.
4411	Oba kantona sta sestavna dela okrožja Autun.
4412	Oba kantona sta sestavna dela okrožja Palaiseau.
4413	Oba kantona sta sestavna dela okrožja Rouen.
4414	Obakrat je nastopil v kategoriji do 65 kilogramov.
4415	Obalo s svojimi razkošnimi ali družinam prijaznimi letovišči.
4416	Oba naroda sta v 16. stoletju imela skupen zahodnoruski pisni jezik.
4417	Oba otroka sta prihajala iz srednjega ekonomskega razreda in oba sta imela slabo izkušnjo s psi; deček je bil napaden s strani večjega psa, deklico pa je večkrat preganjal manjši pes, poleg tega pa je njeno mamo eden ugriznil.
4418	Oba poveljnika sta bila smrtno ranjena v istem boju.
4419	Oba prostora sta odprta za javnost z omejenim dostopom.
4420	Oba računalniška virusa sta močno zakodirana in ju je težko odkriti.
4421	Oba, Sila in Čok pa sta tudi zbirala finančna sredstva za Gospodarski narodni dom.
4422	Oba sta se šolala v Šentjurju in v Celju, pozneje pa v Gradcu, kjer sta tudi maturirala.
4423	Oba sta se zavezala za nadaljnjo prenovo.
4424	Oba sta upodobljena v družbi z ostalimi svetniki, kot da bi Plečnik vizionarsko slutil, da bosta čez čas oba v vatikanskem postopku beatifikacije.
4425	Oba, versko in posvetno oblikovanje, sta vplivala na oblikovanje in gradnjo stavb in struktur znotraj in zunaj sfere islamske kulture.
4426	Oba vetrova sta odraz osebnosti pastorke in druge hčere (z vetrovoma lahko prikažemo njuno osebnost).
4427	Oba, višina padavin in vlaga, vplivata na vlažnost tal.
4428	Občan občine Šempeter – Vrtojba je tudi predsednik Republike Slovenije Borut Pahor, ki je bil 2. decembra 2012 v drugem krogu prvič izvoljen za četrtega predsednika republike Slovenije.
4429	Občina Idrija je v skladu s svojo zavezanostjo trajnostnemu razvoju podeželja ustanovila Geopark Idrija, ki skrbi za ohranjanje, intepretacijo, izobraževanje in razvoj geoturizma na območju Občine Idrija.
4430	Občina Kranjska Gora obsega 256 km2 površine in šteje 5.342 prebivalcev.
4431	Občina se ponaša z bogato naravno in kulturno dediščino.
4432	Občina Tolmin je bila razdeljena še na manjše davčne občine.
4433	Občino Motnica sestavljajo naslednje katastrske občine Bistica, Gradeš, Motnica dežela in Motnica trg.
4434	Obdal se je z množico sužnjev, ljubic in priliznjencev in upravljanje cesarstva prepustil nekompetentnim izbrancem, državni denar pa je zapravljal za drage zgradbe in darila cerkvi in njenim metropolitom.
4435	Obdobje je znano po poeziji enega največjih valižanskih pesnikov Dafydda ap Gwilyma.
4436	Ob državi sta konferenco zapustili nezadovoljni ter s sovraštvom do zahoda kar je imelo dolgoročne posledici v naslednjih dvajsetih letih.
4437	Obe deli je izdalo in zaločilo ČZP Kmečki glas.
4438	Obe imata na začetku nekaj domoljubnnih pesmi, za njimi pa je pesnik razvrstil brez kakega reda pesmi različne vsebine in pri tem ni upošteval nobene notranje ne zunanje arhitektonike (
4439	Obe komponenti sta ključnega pomena za visoko motiviran tim, glede na družbo, v kateri se nahaja določena organizacija, pa je odvisno, katera bo bolj izpostavljena.
4440	Obe legiji sta se leta 14 n. št. uprli.
4441	Obenem je Bizanc Tomislavu podelil naslov prokonzula in mu dal temo Dalmacijo v upravo.
4442	Obenem je Glaser dopolnjeval to gradivo in informacije z raziskovanjem različnih virov.
4443	Obenem pa je 90 % slovenskih 15-letnikov odgovorilo, da že imajo bančni račun, kar je najvišji odstotek med vsemi 18 vključenimi državami.
4444	Obe območji povezuje potok Wadi Kharrar.
4445	Obe politiki sta, med drugim, spodbudili ustanavljanje ruskih in nemških naselij na pašnikih, ki so jih Kalmiki uporabljali za pašo svoje živine.
4446	Obe raziskavi tako potrjujeta dejstvo, da večje "uživanje v pozitivnih trenutkih" in zavedanje le-teh prispeva k večjemu zadovoljstvu z življenjem in sreči posameznika.
4447	Obe reliefni krili je leta 1953 ustvaril Jokob Adlhart s prizori mučeništva sv.
4448	Obe strani sta izgubili nekaj tisoč mož, ob kapitulaciji pa je bilo zajetih 350.000 jugoslovanskih vojnih ujetnikov.
4449	Obe veji povezuje proga Wengernalp.
4450	Obe vojski naj bi se ponovno združili pri Dorileju, toda 1. julija je Normane, ki so hodili prvi, napadel Kılıç Arslan.
4451	Obe ženski sta zahtevali istega otroka in sta se obrnili na kralja.
4452	Ob hkratni uporabi ibuprofena se le-ta tekmuje za vezavo na aktivna mesta na encimu, za razliko od acetilsalicilne kisline pa se na encim ne veže nepovratno.
4453	Običajne poplave tu ne povzročajo veliko škode, so pa zaradi hudourniškega značaja reke lahko vseeno zelo nevarne.
4454	Običajni Zeemenov pojav kaže razcep na tri enako oddaljene spektralne črte (tripleti).
4455	Običajno imajo zvezni organi pregona relativno ozke policijske odgovornosti, posamezni oddelki znotraj zveze običajno ustanovijo svoje policijske agencije za izvrševanje zakonov znotraj oddelka.
4456	Običajno je bila namenjena za zgornje sloje družbe.
4457	Običajno je dno glavne doline široko - neodvisno od oblike U ali V. Običajno se giblje od približno enega do deset kilometrov po širini in je pogosto napolnjeno z gorskimi sedimenti.
4458	Običajno je navedeno, da se je David rodil sveti Noni približno leta 500. Nekoliko južno od mesta je zdaj St.
4459	Običajno so ga mešali z apnom v razmerju dva proti ena in takoj zatem dodali vodo.
4460	Obiskoval je vrtec Pinner Wood, osnovno šolo Reddiford in srednjo šolo Pinner County, kjer je s šolanjem končal pri sedemnajstih, tik pred zaključnimi izpiti, ko se je odločil, da se bo raje osredotočil na svojo glasbeno kariero.
4461	Ob izbruhu februarske revolucije 1917 so bili trije regimenti donskih kozakov (1., 4. in 14.) sestavni del garnizona Sankt Peterburga.
4462	Ob izteku 19. stoletja so v nekaterih evropskih državah, predvsem v Nemčiji, Angliji, Franciji, globoke ekonomske in socialne spremembe vplivale na položaj in življenjske pogoje odraščajočih.
4463	Objavil je okoli 75 znanstvenih in strokovnih del tako v domači kot tuji strokovni literaturi.
4464	Objavlja v vseh slovenskih literarnih revijah, tudi v Pahorjevem zamejskem Zalivu.
4465	Ob kipcih je tudi opis njihovih dimenzij in gradiva.
4466	Ob klančini je odkril več lesenih in pletenih košar in glinastih vrčev iz ramzeškega obdobja.
4467	Ob koncu 19. stoletja so ga sestavljale stanovanjske soseske, zgrajene ob glavnih cestah, ki so povezovale Bergamo z drugimi mesti Lombardije.
4468	Ob koncu prvega dela pride snubec, star, sicer uspešen čevljar z imenom Rašid.
4469	Ob koncu služenja je veteran dobil diplomo oziroma potrdilo o častnem odpustu iz vojske (honesta missio).
4470	Ob kronanju Konrada II. je Popon, ki je bil s cesarjem tesno povezan, dosegel nov papeški odlok: Gradež spada pod oglejski patriarhat.
4471	Obkroženo je s štirimi podobami ročne setve semen, besedna igra na ime darovalca, ki pomeni z novega vrta.
4472	Oblast razsvetljenega absolutista je kmalu razočarala lokalne bojarje in Oltenija je bila v skladu z določili Beograjske mirovne pogodbe, podpisane po koncu avstrijsko-rusko-turške vojne (1735-1739), leta 1739 vrnjena Vlaški.
4473	Obleganje Antwerpna je trajalo 11 dni in je po težkih bojih nemške vojske padlo, Belgijci pa so morali oditi na zahod.
4474	Oblikovane so bile posebne kadrovske službe ali centri za izobraževanja vodij.
4475	Oblikovanje Tribune v tem obdobju se dvigne na povsem novo kakovostno raven.
4476	Območja so zajemala 36 odstotkov površine Slovenije.
4477	Območje pred zunanjo steno zaseda obsežen rob, tlakovan z velikimi, nepravilnimi ploščami.
4478	Območje teh gora je največja kraška planota v Salzburških Alpah.
4479	Območje utrdbe ima tudi številne zgodovinske cerkve, mošeje, poslovne in vladne stavbe.
4480	Ob napredku kluba se je začelo iskanje primernejše lokacije za nogometno igrišče v Velenju.
4481	Ob navzočnosti vlage močno najeda kovine.
4482	Obnova je potekala v več fazah v naslednjih sto letih in se je zaključila leta 1145 s prikazom javnega navdušenja poimenovanega Cult of Carts - ena od več takih prireditev, zabeleženih v obdobju.
4483	Obnova je vključevala estetsko in tehnično nadgradnjo stavbe, vgradnjo sodobnega klimatskega sistema, reorganizacijo zbirk muzeja in popravilo škode, ki jo je povzročil potres leta 1999.
4484	Ob novembrski poplavi 1990 je na vodomerni postaji Otiški Vrh I dosegla sploh največji pretok doslej (371 m 3 /s) in le neznatno manjšega tudi ob naslednji poplavi decembra 2012 (368,7 m 3 /s).
4485	Obnovili so jo in razširili proti vzhodu ob vsaki obnovi v veličastno zgradbo, njen zvonik stoji na križanju ladij in je 160 m visok, najvišji v Evropi.
4486	Ob obali živi poleti približno dvesto vrst ptičev.
4487	Ob obnovi je bil ta zid obnovljen in tlakovci pritrjeni v skoraj navpično jekleno armirano betonsko steno, ki je obkrožala prednjo stran.
4488	Ob odcepu ceste v Crngrob stoji Krvavo znamenje.
4489	Oboroži se in odide k Emily, vendar mu Lillith povzroči privide, da so ga napadli psi, zato se ustreli.
4490	Ob osrednji so štiri polkrožne kupole.
4491	Ob pojavi vzporednih forumov in družbenih omrežij je komunikacija postala močnejša, uveljavlja pa se predvsem zmagovalec takšnih iger.
4492	Ob pomolu lahko pristajajo plovila z ugrezom 1,5 do 2 metra.
4493	Ob potoku, ki je drobno vijugal po dolinskem dnu, je bilo samo nekaj manjših mlinov v srednjem toku.
4494	Ob povišanju poročnik korvete prejme tudi mali nož Slovenske vojske.
4495	Ob predaji poslov je na zadnji novinarski konferenci Juncker dejal, da svoji naslednici ne bo dajal javnih nasvetov.
4496	Ob preiskovanju vzrokov za upad vodne gladine naleti na zaroto vplivnega meščana, pri kateri je sodeloval tudi prejšnji oskrbnik, ki je nepojasnjeno izginil.
4497	Ob približno istem času so v potniški promet začele prihajati tako dizelske kot električne samodejno gnane motorne enote.
4498	Ob pričetku velike patriotske vojne je sodeloval pri organiziranju milicije in 8. avgusta 1812 je postal poveljnik 8. pehotnega kozaškega polka moskovske milicije.
4499	Ob prihodu Cezarja v Galijo je tukaj prebivalo okoli 6 milijonov Galcev, od česar naj bi jih bilo 3 milijone sposobnih za orožje.
4500	Ob pristanišču so zanj zgradili veliko utrjeno palačo, iz katere je bil dober razgled na morje in kopno v smereh, iz katerih bi jih lahko napadli.
4501	Ob proučevanju vpliva množičnih občil in sodobnih načinov komuniciranja, je leta 1996 začel pisati zvezke Cahiers de Médiologie, v katerih je zasnoval teorije mediologije ter postavil temelje za njen nadaljnji razvoj.
4502	Obramba je trdila, da je v polju dobil 5 elektrošokov z napetostjo 220 voltov.
4503	Obraten proces, ko veter, ki piha proti obali, potiska zgornje sloje vode ob kopno in povzroči, da topli sloji tonejo, se imenuje »downwelling«.
4504	Obravnavane klasifikacije zadevajo razporeditev pravljice po kategorijah.
4505	Obrazi kipcev ušabti so kazali pokojnikove poteze, saj naj bi bili to njegovi namestniki in naj bi se oglasili s »tu sem«, ko bi umrlega poklicali po imenu, naj gre delat.
4506	Obrobljena so s cikcakasto svetlejšo progo.
4507	Obrtniška stanovanjska soseska z delavnicami in trgovinami, je enen izmed najbolj slikovitih predelov mesta.
4508	Obsegala je sledeče vasi: Brezina (tukaj tudi brežiška železniška postaja), Bukošek, Cundrovec, Črnc, Št.
4509	Obsega okoli 430 vrst, ki so večinoma razširjene po zmernem pasu severne poloble.
4510	Obseg Atlantika s sosednjimi morji je 354.700.000 kubičnih kilometrov in brez njih 323.600.000 kubičnih kilometrov.
4511	Observatorij Harvardovega kolidža okoli leta 1900.
4512	Obsežno recikliranje se je začelo šele v poznih 1960.
4513	Ob snovanju ustave leta 1991 se je slovenska Rimokatoliška cerkev izrekla proti zapisu pravice do splava v ustavo RS.
4514	Ob sredah je simbolično kopanje svete relikvije z zeliščnim pripravkom, izdelanim iz dišeče vode in očarljivega cvetja, imenovanega Nanumura Mangallaya.
4515	Obstaja 9 večjih hidroelektrarn v gradnji in dodatnih 27 mest, ki so predvidena za potencialni razvoj.
4516	Obstajajo dokazi o neznanem predniku, ki je na otoku pustil svoje gene, ne pa tudi svojega imena.
4517	Obstajajo pa tudi mnoge druge hipoteze, ki skušajo pojasniti Needhamovo vprašanje.
4518	Obstajajo pomisleki, da knjižničarji v svetu prosto dostopnih informacij sploh ne bodo več potrebni, vendar knjižnice in knjižničarji ostajajo ključni pri dolgoročnem hranjenju in sistematski obdelavi tovrstnih informacij.
4519	Obstajajo različne vrste odmora, njihova dolžina in plačljivost pa sta odvisni od politike podjetja.
4520	Obstajajo regionalni slogi gradnje, ki so v nasprotju s tem trendom, kamnite strehe alpskih koč pa so ponavadi nežnejših naklonov.
4521	Obstajajo še druge metode za izračun smeri padanja, na primer metoda konjugiranih gradientov.
4522	Obstajajo sicer zapisi iz dvajsetih let 20. stoletja, ko se okoliški koranti skrili v voz z koruznico, da so lahko prišli in malce pozvonili tudi v mestu.
4523	Obstajajo številne metode pritrjevanja na telo uporabnika.
4524	Obstajajo štiri podkategorije razreda Ščuka-B, prvih sedem Ščuk-B, ki so bile zgrajene med letoma 1984 in 1990, šest Ščuk-B z izboljšano prikritostjo med letoma 1991 in 2009, ena izboljšana Ščuka-B iz leta 1995 in ena modernizirana Ščuka-B iz leta 2001.
4525	Obstajajo tri vrste vere, ki se porajajo vsaka iz ene od gun materialne narave.
4526	Obstajajo tudi drugačne barvne različice, obstaja pa tudi melanistična različica, ki ima črne pokrovke in štiri ali celo šest rdečih pik.
4527	Obstaja lepo število sodobnih psevdo-legend o Shangri-La, ki so nastale po letu 1933 (ko sta luč dneva ugledala Hiltonov roman in nekaj let za tem še filmska priredba).
4528	Obstaja malo pisnih dokazov, ki bi razložili, zakaj je njena zunanja oblika takšna, kakršna je.
4529	Obstaja mit (v smislu nedokazanega ali napačnega kolektivnega verovanja), da se sindrom karpalnega kanala manifestira kot bolečina pri tipkanju ali med drugim ročnim delom.
4530	Obstaja namreč samo tisto, kar je telesno.
4531	Obstaja pa manj kot 12 vrst mravelj.
4532	Obstaja pa tudi druga pot, tako da pilot spremeni (zviša) t. i. flex temperaturo (tudi assumed temperature).
4533	Obstaja še četrti ribnik, ki je nekoliko odmaknjen in se nahaja severovzhodno ob bivšem strelišču.
4534	Obstaja še črta Frangipani-Allegretti, od 1663 z vojvodi od Marabello-Sannitico.
4535	Obstaja še en portret v gradu Alnwick, ki ga po navadi pripisujejo Palmi Vecchiu, na katerem je lahko enak model, prav tako lahko tudi Tizian.
4536	Obstaja tudi različica brez recepta.
4537	Obstaja več teorij o tem, kdaj in v kakšnih okoliščinah se je v ukrajinski literaturi izoblikovala duma.
4538	Obstaja več vrst karijev, odvisno od načina priprave, kot so bhuna, bharta, roghan josh, qorma, qeema in shorba.
4539	Obstaja več zabeleženih primerov prisilnega vnosa koncentrirane solne raztopine v sklopu eksorcizma, ki so vodili v smrt zaradi hipernatriemije.
4540	Obstaja veliko opredelitev joge.
4541	Ob stari meji : pričevanja in spomini, Idrija, 1999.
4542	Obstoj kozmološke konstante je enakovreden obstoju od nič različne energije vakuuma.
4543	Obstoj nogometnega društva je bil sprva vprašljiv, saj so vsi zaposleni v lokalnem podjetju "Betriebssportgemeinschaften" igrali rokomet, tako da nogometni ekipi BSG Empor Lauter iz mesta Lauter blizu Rostocka ni kazalo najbolje.
4544	Ob študiju je opravljal različna pomočniška dela v tovarnah, blagovnicah, restavracijah in na gradbiščih.
4545	Ob tej se pojavlja še repeticijska, ki z junakovim ponavljanjem besed, povedi ali delov besedila poudarja smešnost dogajanja.
4546	Ob tem se sovražniki aktivirajo in napadejo (pred tem samo hodijo okrog).
4547	Ob tem se sproščajo dušični presnovki, ki živilu dajo značilno aromo, konsistenca živila pa se spremeni iz čvrste v mehko.
4548	Ob tem se Valentin osvesti, spozna, da je bil do zdaj slep - uporne čete je z zločinom enačil in zato skušal pobegniti v smrt, se umakniti pred dejanjem.
4549	Ob tem so Bjakotai (čete belega tigra) izvedle množični samomor.
4550	Ob tem so mladostnikom merili srčni utrip (merjenje fiziološkega vzburjenja) in opazovali izraze jeze.
4551	Ob točno določenih dnevih v tej spovednici nominirajo dva tekmovalca, ki jim nista všeč in, ki morajo po njihovem mnenju zapustiti hišo, svoje mnenje pa morajo tehtno utemeljiti.
4552	Obtožba je bil v tem, češ da je Fotij želel odstaviti cesarja in postaviti na njegovo mesto na prestol svojega lastnega sorodnika.
4553	Ob uspešni filmski karieri je ponovno postala zaželena tudi kot fotomodel.
4554	Ob ustanovitvi 14. aprila 2004 je Koalicija štela 24 članic.
4555	Ob ustanovitvi je polk imel 2 regularna, 2 milicijska in 3 prostovoljne bataljone.
4556	Obutev je najbolje imeti takšne copate, ki zaščitijo gležnje.
4557	Ob velikem komercialnem uspehu so Destiny's Child začele polniti medije tudi s sodnim postopkom, ki sta ga sprožili članici LaTavia Roberson in LeToya Luckett, saj nista bili zadovoljni z delom njihovega menedžerja Mathewa Knowlesa.
4558	Ob velikem priseljevanju židov iz vzhodne Evrope ob zori nacistične Nemčije je zavladal tudi antisemitizem.
4559	Ob velikih poplavah je lahko Hudinja zelo nevarna tudi za ljudi, kar se je najbolj očitno pokazalo ob katastrofi 4. in 5. junija 1954, v precejšnji meri tudi ob poplavi 18. septembra 2007.
4560	Obvezna je uporaba kolesarskih čelad, priporočljivi so odsevniki.
4561	Obvezna uporaba zaščitne obleke, rokavic (vse iz gume ali PVC) in zaščitnih očal.
4562	Ob vzhodnem vznožju prelaza na višini 1800 metrov leži največje zimsko-športno središče v Pirenejih La Mongie, z žičnico povezano z 2.872 metrov visokim Pic du Midijem, na vrhu katerega stoji observatorij.
4563	Ob vzletu z letališča München-Riem je letalo utrpelo poškodobo turbine in je postalo neobvladljivo.
4564	Ob vznožju grajske vzpetine, ob južni stranici trga, so postavili Mestni dom.
4565	Ob začetku fašizma se je preselil k bratu Tonetu v Jugoslavijo, kjer je dobil službo pri železnici.
4566	Ob začetku šolanja na tej šoli se je pisateljev odnos z mamo poslabšal.
4567	Ob začetku vojne, avgusta 1914, je na bojišču prišlo do zanimive situacije, med seboj sta trčila zastarelo vojaško mišljenje iz 19. stoletja ter industrijsko orožje iz 20. stoletja.
4568	Ob zažetku si mora vsak igralec ustvariti svojega junaka, s katerim bo kasneje igral.
4569	Obzidje je bilo leta 1608 ponovno razširjeno zaradi rasti skupnosti in dotoka Judov s Češke.
4570	Ob zunanjem robu kril ima rjavi šekavček oranžne pege polmesečaste oblike, za oranžno rjavo spodnjo stran zadnjih kril pa so značilne ovalne bele lise razporejene v dveh pasovih.
4571	Ocean 2, ki je zelo spominjal na njihove klasične albume.
4572	Oče, bogat sodnik, o njem ni hotel nič slišati.
4573	Oče Fletcherja Christiana je umrl mnogo let pred uporom in ni mogel biti prisoten na sojenju.
4574	Oče je družino zapustil in materi se je zdravstveno stanje čedalje bolj poslabševalo.
4575	Oče je malo pred letom 715 svojo vojvodino razdelil med svoje štiri sinove, vendar ni znano kako.
4576	Oče mu je bil Aleksa Blažeka, mati Emilija Sinko.
4577	Ocena je bila nato uporabljena za določitev cene in odstotka cene, ki jo dobijo pridelovalci.
4578	Ocena mora biti zapisana in pregledana periodično in kadarkoli pride do znatnih sprememb pri delu.
4579	Ocene kritikov so bile bolj zadržane, med slabostmi so izpostavili predvsem klišejski razplet in neprepričljivo igro, pa tudi cenen izgled nekaterih posebnih učinkov.
4580	Ocene suženjstva so se od leta 2013 izrazito povečale, celo podvojile.
4581	Ocenjuje se, da iz TBT pridobljeni premazi proti obraščanju pokrivajo 70 % plovil na svetu.
4582	Oče objame Evo in tudi ona se združi z Adamom in Abelom.
4583	Oče pošlje starejša dva, vendar ugotovi, da ne poznata treh predmetov.
4584	Ocetna kislina napade pigment veliko počasneje kot mineralne kisline.
4585	Oči angela so v londonski sliki zamišljeno navzdol usmerjene, v louvrski pa so usmerjene tako, da gledajo v splošno smer gledalca.
4586	Očitno ji ni preveč udobno in zato zavrne sodelovanje, s čimer pa ujezi režiserja (
4587	Očitno so bile zasnovane za obešanje okoli dvorane ali cerkve, verjetno precej visoke; ohranjeni primeri so bili skoraj vsi iz cerkev, lahko pa so bili prvotno posvetni.
4588	Od 10. aprila 2019 vodi, kot glavni trener, beograjski klub KK Dynamic VIP PAY.
4589	Od 1217 so se prebivalci Old Sarum izselili in si izdelali svoja nova bivališča iz materiala porušenega starega mesta.
4590	Od 13 znanih, ima pet napisov, vključno z besedno zvezo pit zeses in dvema anima dulcis (dobesedno 'sladka duša', ki je enakovredna 'ljubici').
4591	Od 1531 do padca pod turško oblast je bila Krupa v lasti knezov Zrinjskih.
4592	Od 15. do 20. aprila ga je opazoval tudi vesoljski daljnogled SOHO.
4593	Od 15. stoletja dalje so bili tiskani najprej prizori, nato celi cikli, ki so bili tudi ena najpogostejših tem za 'blok' knjige.
4594	Od 1870-ih mu je pri mnogih nalogah pomagal tajnik Marian Gorzkowski, ki bo postal njegova »desnica«, njegov najbližji prijatelj, model številnih slik in avtor Spominov o Matejku.
4595	Od 1915 naprej so nastale manj znane ilustracije.
4596	Od 1950-ih do srede 1970-ih so se menjavali na oblasti civilni predsedniki brez široke podpore in mehke vojaške vlade.
4597	Od 1970 je delala kot novinarka.
4598	Od 1990-ih novo vodstvo muzeja kritično preučuje zgodovino muzeja koliščarjev, zlasti njegovo vlogo v času nacizma.
4599	Od 2005 do 2011 je bila vodja Osrednjega specializiranega informacijskega centra (OSIC) za humanistiko.
4600	Od 24. oktobra 2007 je vpisana na poskusni Unescov seznam svetovne dediščine.
4601	Od 2. julija do 14. septembra je bil minister za vojno in v tej vlogi je pokazal veliko sposobnost.
4602	Od 3000 do 4000 metrov so vzhodni in zahodni himalajski subalpinski iglavci.
4603	Od 9. in 10. stoletja sta bili dve naselji, na katerih stoji sodobno mesto, kasneje sta postali sodoben Dublin.
4604	Od aprila 2012 v Zytturmu obstaja razstava zgodovinskih stolpnih ur, ki jo vzdržuje Tower Clocks Association Luzerne.
4605	Odbor za svetovno dediščino, ki ga je vodil Themba Wakashe je zapisal Pot kadila - Puščavska mesta v Negevu na seznam svetovne dediščine Unesca 15. julija 2005.
4606	Oddaljena je 8.000 svetlobnih let, široka pa 300 svetlobnih let.
4607	Oddanih je bilo 567.784 glasovnic; od tega je bilo veljavnih 560.655 glasovnic, 7.129 glasovnic je bilo neveljavnih.
4608	Od diode do tranzistorja pa je le kratek korak.
4609	Oder je bil prava ljudska univerza, z veliko knjižnico in številnimi odseki.
4610	Od februarja 2016 je nudil strokovno pomoč pri Preiskovalni komisiji Državnega zbora o ugotavljanju zlorab v slovenskem bančnem sistemu ter ugotavljanju vzrokov in odgovornosti za že drugo sanacijo bančnega sistema v samostojni Sloveniji.
4611	Odgovoren je bil za 12. izdajo, ki je bila tiskana v Radgoni (tiskar je bil Johann Weitzinger) z naslovom: Kniga molitvena sztaro-szlovenszka.
4612	Od hiše do niše: Razvoj kuhinje v Vipavski dolini.
4613	Odhodu tja je nasprotoval.
4614	Od julija do novembra 1945 je Avbelj opravljal naloge organizacijskega sekratarja CK KPS, nato je bil sekretar OK KPS v Mariboru (kasneje spet 1949/50).
4615	Od julija do oktobra 1942 so nastale Tomšičeva, Gubčeva, Cankarjeva in Šercerjeva udarna brigada, v katerih se je zbralo okoli 3000 partizanov.
4616	Od junija do novembra 1997 je delal zunaj v Santa Baia de Matalobos na Bés de Santa Baia.
4617	Od jutra do noči je bil v 2 mesecih prodan v nakladi 10.000 izvodov, Na pol poti pa v 14 dneh v zlati nakladi.
4618	Odkar je postala globalna govornica organizacije je zanjo zbrala že 22 milijonov $, ki so pomagali proizvesti 90 milijonov obrokov.
4619	Odklonil je pisanje spominov, vendar se je pogosto srečeval z Rayom Stannardom Bakerjem, ki je napisal tridimenzionalno biografijo Wilsona, ki je bila objavljena leta 1922.
4620	Odklopme pa se, kot že ime pove, na postajah odklopijo od jeklenice in upočasnijo.
4621	Od konca 19. in začetka 20. stoletja so številne države začele prepovedovati hrambo ali uporabo nekaterih rekreacijskih drog, na primer ZDA vojna proti drogam.
4622	Od konca druge svetovne vojne leta 1945 do avstrijske državne pogodbe leta 1955 so imeli sovjetski okupacijski vojaki v Blaue Hof eno svojih glavnih oporišč južno od Dunaja.
4623	Odkrije, da je Sara mafijo pridržala v ujetništvu zaradi sumljivih poslov njenega moža, v katerih so ljudje na visokih položajih.
4624	Odkril ga je Eric W. Elst leta 1986.
4625	Odkrili so jih v Rimu leta 1541.
4626	Odkril je, da so se prebivalci naselja v Diminiju pojavili okoli 4800 pred našim štetjem, štiri stoletja pred padcem kulture Sesklo okoli 4400 pred našim štetjem.
4627	Odkritja iz Judejske puščave dodajo besedila v latinščini (iz Masade) in arabščini (iz Khirbet al-Mird).
4628	Odkritja v zgodnjem 20. stoletju so pokazala, da ima Vesolje začetek in, da se od tedaj prostor širi.
4629	Odkritje so zaradi njegovega revnega stanu dolgo pripisovali okrožnemu blagajniku Josipu Jeršinoviču.
4630	Od krstne sezone 2004/05 dalje se Kurmann vsako sezono udeležuje Programa sodniške izmenjave IIHF.
4631	Od kultiviranih vrst, ki se sadijo kot okrasno rastlinje je zanimiv Acanthus mollis, ki ima velike, nazobčane liste, dolge do 80 cm, zelenkasto-rjave barve, ki se na zgornji strani svetijo in belo-rdečkaste cvetove.
4632	Od leta 1056 do 1785 je bil sedež ene od dveh škofij.
4633	Od leta 1520 dalje je bil Moretto da Brescia »verjetno prvi večji italijanski umetnik, ki so ga večkrat zaposlili« in jih je naslikal več kot dvajset.
4634	Od leta 1595 so se na cesarski strani borili tudi Sedmograjci.
4635	Od leta 1701 do 1750 je bilo v Istanbulu 37 velikih in manjših epidemij, med letoma 1751 in 1800 pa še 31.
4636	Od leta 1851 je bil šolski uradnik (1869 do 1871 deželni šolski nadzornik za Štajersko).
4637	Od leta 1889 je magnituda kilograma definirana kot masa predmeta, imenovanega mednarodni prototipni kilogram oz.
4638	Od leta 1894 so se proizvajale tudi karabinke.
4639	Od leta 1939, ko je bila Karpatska Rutenija začasno del Madžarske, je bil kip ponovno postavljen.
4640	Od leta 1962 ga je v upravljanje pridobil umetnostni zgodovinar Marko Marin.
4641	Od leta 1969 do 1971 je bil predstojnik matematično-fizikalnega oddelka na FNT.
4642	Od leta 1974 je vsako leto v Winchestru "Ali Fair", festival uličnega gledališča s predstavami in delavnicami po vsem mestu.
4643	Od leta 1977 je v samostanu izobraževalni center.
4644	Od leta 1977 zmagovalec dirke dobi pokal s tlakovcem.
4645	Od leta 1978 do leta 2014 ko je umrl je bil župnik pri sv.
4646	Od leta 1979 je vse več poudarka na tradicionalni korejski medicini, ki vključuje zdravljenje z zelišči in akupunkturo.
4647	Od leta 1989 je bil urednik in nato od leta 1994 do upokojitve 2009 direktor založbe Družina.
4648	Od leta 1994 do 2001 je park obiskalo 423.000 ljudi, od tega 20% tujcev.
4649	Od leta 1994 prav tam pri predmetu Hetitščina predava o zgodovinskem razvoju tega najstarejšega indoevropskega jezika, ki se je med 17. in 13. stoletjem pred našim štetjem govoril v Mali Aziji.
4650	Od leta 1995 je FIDES član Evropske federacije zdravnikov v delovnem razmerju FEMS.
4651	Od leta 1996 ima vilo v lasti pisatelj Viljam »Vili« Šmidhofer, eden od potomcev plemiške rodbine Kellner.
4652	Od leta 1997 so začeli redno spuščati zastavo na pol droga v primeru smrti članov kraljeve družine in drugih časov nacionalnega žalovanja.
4653	Od leta 1999 je carinska služba ponovno postala carinsko-
4654	Od leta 1999 je opravljala funkcijo generalne sekretarke Ustavnega sodišča.
4655	Od leta 1999 naprej mediji trdijo, da je belgijska kiparka Delphine Boël (rojena 1968) kraljeva zunajzakonska hčerka.
4656	Od leta 2003 deluje Mojca Vedernjak kot svobodna umetnica, še posebej se posveča poustvarjanju Händlovih, Mozartovih in Rossinijevih oper.
4657	Od leta 2004 se je hitro pridružil mreži Gothamist, leta 2010 pa je bil preseljen v londonski LDN Creative.
4658	Od leta 2004, torej držijo WRAP formulacija je spremenilo v obliko polietilena.
4659	Od leta 2011 poteka delo Aggressive Theatre preko projekta Immigrating Art Project v Izraelu.
4660	Od leta 2012 je na Tajskem pitje omenjenega koktejla velik problem med mladimi, predvsem v treh provincah, ki mejijo na Malezijo.
4661	Od leta 2016 bolnike z hujšimi težavami, ki jim niso kos bolnišnice v Macau pošiljajo v bolnišnico Queen Mary v Hong Kongu.
4662	Od leta 2017 se je mordovski jezik preučeval v šestih šolah, strokovnjaki s tega področja pa se na šoli v Baškortostanu usposabljajo na podlagi večstranske visoke šole Sterlitamak.
4663	Od leta 20 pred našim štetjem do leta 20 n. št. je tretji slog temeljil na slikarstvu drugega sloga, to je arhitekturnem slogu, vendar so slikarji, ki so uporabljali ornamentalni slog, uporabljali ravne površine stene.
4664	Od leve: pločnik, 8 prometnih pasov (dva leva sta bila nekoč tramvajska proga), dva železniška pasova in kolesarska pot.
4665	Odličen primer rozete je trinajst kraka v manjši baziliki v Larinu, Molisu (1312).
4666	Odlikovala sta jo širok igralski razpon in priljubljenost, tako da njeno delo pomeni pionirski prispevek k slovenski gledališki kulturi v Celju.
4667	Odlikovanje je opredeljeno v Pravilniku o priznanjih Ministrstva za obrambo.
4668	Odločeno je bilo, da bo Akonadi izšel skupaj z KDE 4.2 ali kasneje.
4669	Odločilno vlogo so odigrali strelci.
4670	; od najvišje Serra do Cume do pobočij Santa Bárbare obstaja več poti vzdolž majhnih kmetij, kamnitih zidov in gozdov, ki bodo navdušili naravoslovce.
4671	Od navedenih poimenovanj pa moramo ločiti imena izdelkov oz. blagovnih znamk, ki jih moramo v posebnih okoliščinah pisati v skladu z Zakonom o industrijski lastnini (npr. Activity, Moja Slovenija, Lego).
4672	Od nekdanje samostanske stavbe je ohranjena le cerkev.
4673	Odnosi in socialni stereotipi lahko povzročijo ovire v odkrivanju in zdravljenju prekomernega uživanja alkohola.
4674	Od odločitve za izgradnjo v oktobru 2002 in do izgradnje je tako poteklo zgolj dobro leto dni.
4675	Od odprtja turistom leta 1992 je rudnik obiskalo okoli 2 milijona romunskih in tujih turistov.
4676	Od oktobra leta 1935 do konca druge vojne sta Mauser in Krieghoff izdelala preko milijon kosov te pištole, levji delež pripada Mauserju.
4677	Od osamosvojitve so gledališče, scenografija, zborovska in klasična glasba postale najbolj opazne veje latvijske kulture.
4678	Od palače so ostale obsežne ruševine, ki so priljubljena turistična zanimivost.
4679	Od petdesetih do sedemdesetih let prejšnjega stoletja so klasične navdihnjene obleke postale del glavne britanske in ameriške mode zaradi naraščajoče priljubljenosti italijanskih plesnih filmov in počitnic v Sredozemlju.
4680	Od poznega 19. stoletja, ko je bila leta 1872 ustanovljena visoka šola, je bil Aberystwyth tudi glavno valižansko izobraževalno središče.
4681	Odprt je bil v novembru 1869 po 10 letih gradnje in omogoča ladijski promet med Evropo in Azijo, ne da bi morali okoli Afrike.
4682	Odprtje kanalčka se zgodi v milisekundi po vezavi liganda.
4683	Odprtokodno novinarstvo – nanaša se na standardne novinarske tehnike zbiranja novic in preverjanja podatkov, odraža pa podoben izraz, ki se uporablja od leta 1922 v krogih vojaškega obveščevanja, odprtokodno obveščevanje.
4684	Odprto pomeni odpravljanje ovir, da se zagotovi čim širšo, tudi čezmejno, ponovno uporabo za vse.
4685	Od prvega dne prevzema trdnjave je Guevara nekaj mesecev vlagal vso svojo energijo v izgradnjo okostja in hrbtenice nove armade.
4686	Od prve naselitve so se pionirji lotili kmetijstva in do 15. stoletja je Graciosa izvažal pšenico, ječmen, vino in žganje.
4687	Od prvotne dekoracije so se ohranili le drobci, na primer trak, ki upodablja svetnike z dvignjenimi rokami v molitvi pred zapletenimi arhitekturnimi fantazijami.
4688	Odraščal je v Mission Veju v Kaliforniji, sedaj pa prebiva v Denverju v Colorado, kjer je temelj One Republic.
4689	Odrasla zelena žolna meri 30–36 cm po dolžini s premerom kril 45–51 cm.
4690	Odrasle živali dosežejo v dolžino med 1,9 in 3,3 mm, s tipalkami, dolgimi približno toliko kot telo.
4691	Odrasle živali so samotarske, družijo se samo med parjenjem.
4692	Odredba o izgonu misijonarjev je ostala v veliki meri neizvršena in ostalo je dejstvo, da velik del prebivalcev Nagasakija javno izvaja katoliško vero.
4693	Odsek je dolg 1206 km, porečje odseka pokriva 45,7% celotnega, padec 890 m ima povprečni naklon 0,074%.
4694	Odsek je enosmerni proti srediču mesta, le del med Černetovo in Drenikovo je dvosmerni.
4695	Odsek med Divačo (razcep Gabrk) in priključkom Sežana vzhod je bil odprt leta 1995.
4696	Odslej je Paternalu postal središče slovenskega verskega in kulturnega življenja v Argentini.
4697	Odstraniti je treba gnilo sadje, ostanke hrane na tleh ipd., kar privablja glodavce in ostale majhne živali, s tem pa tudi kače, ki so njihovi plenilci.
4698	Odstranjene so bile tudi kamnite konstrukcije za odstranjevanje vode s strehe, medtem ko so vhod templja preoblikovali in prilagodili bivanju.
4699	Odstranjeni so bili in so zdaj postavljeni v oratoriju.
4700	Odstranjevanje vzrokov za poslabšanje je ključen del oskrbe bolnikov s srčnim popuščanjem.
4701	Od svojega očeta se je v odraščanju odtujila, saj je njen oče zapustil družino in odraščala je brez očetovske figure.
4702	Od takrat je on samo urezoval usnje, čevlje pa sta mu izdelovala škratlejčka.
4703	Od takrat je shema mozaičnih tal začela resno napredovati.
4704	Od takrat naprej je delal v državnih inštitutih.
4705	Od takrat se je omrežje še dodatno razširilo na severno območje.
4706	Od takrat sta bila Maks in Niki prijatelja.
4707	Od tam naprej za premik hrane po preostanku prebavne poti skrbi peristaltika.
4708	Od tega albuma naprej je skupina iz imena začela izpuščati The.
4709	Od tega poteka je odvisno, koliko časa potrebuje molznik, da pomolze določeno število krav.
4710	Od tega se 12,41 km² ali 53,6 % porabi za kmetijske namene, medtem ko je 6,91 km² ali 29,9 % gozdnih.
4711	Od tega trenutka dalje ni več govora o sinjorju, temveč o družini ali dinastiji (italijansko casato).
4712	Od teh prisotnih ljudi je bilo le 23 žensk, vse ostalo pa dobili moški.
4713	Od teh zgradb so ohranjeni samo temelji.
4714	Odtenki modre so se v letih zelo spremenili, saj škotska zastava ni imela nekega stalnega ozadja, tako da današnja zastava Velike Britanije ima modro barvo "navy blue" (
4715	Od tistih, ki so odgovorili, da bi se referenduma udeležili, jih je 36% odgovorilo, da bi zakon podprli, 50% pa je odgovorilo, da bi glasovali proti.
4716	Odtlej je nastopil v filmu What Dreams May Come in nekaterih epizodah televizijskih nanizank in 24. Kot producent je sodeloval pri nastanku filmov Let the Devil Wear Black in Mojave Moon.
4717	Od tod tudi ime sorte Bocking 14.
4718	Od tod vroči plini privrejo na površje, kjer se ohladijo in potonejo.
4719	Od tu dalje vodi drug prehod navzdol do v obliki črke U oblikovane podzemne galerije z najmanj 120 skladiščnimi prostori.
4720	Od tu je Eridino jabolko poznano tudi kot jabolko spora oz. jabolko prepira.
4721	Od ustanovitve gasilskega društva oz. takratne prostovljne gasilske čete naprej je bil v Mednu le en požar.
4722	Odvečni kamen je bil na primer dobra kritina za strehe, ki še danes krasijo "trulle", tipične hiše teh krajev.
4723	Odvisno od tega, kje stoji opazovalec, se zdi, da stebri tvorijo neprodušen gozd, v katerem vsak naslednji steber izginja za prejšnjim.
4724	Od vladavine Jusufa II. dalje so Almohadi vladali svojim sovernikom v Iberiji in osrednji severni Afriki preko svojih namestnikov, posesti izven Maroka pa so obravnavali kot province.
4725	Od vsega, je 35 km vodovoda zgrajenega pod zemljo.
4726	Od zaključka izkopavanj septembra 1994 so bila vsa prizadevanja osredotočena na zavarovanje, študije in vzorčenje za analizo v konzervatorskem laboratoriju Bodrumskega muzeja podvodne arheologije v Turčiji.
4727	Od zaključka znanstvenih študij je na ogled obiskovalcem muzeja.
4728	Odziv nemških sil proti francoski revoluciji, še posebno pa mainški republiki, je, po začetnem vojaškem porazu, sčasoma pokazal napredek.
4729	Ofenziva je po kratkem napredovanju zastala, ob avstrijski protiofenzivi, pa so Bleiweisovo poveljstvo in slovenske enote razpadle.
4730	Ogenj se uporablja za kuhanje, proizvodnjo toplote, signalizacijo, in pogonske namene.
4731	Ogled je možen na YouTube.
4732	Ogljikova vlakna nastanejo s pirolizo ekstrudiranih in raztegnjenih filamentov poliakrilonitrila (PAN) in drugih organskih snovi.
4733	Ogrin se je v domovino vrnil leta 1976.
4734	Ohranili so se trije oltarji.
4735	Ohranil se je napis na sarkofagu Jelene, njegove soproge, kjer je Mihael (to je Mihael Krešimir) omenjen kot kralj (Michaeli regi).
4736	Ohranjenih je samo nekaj sedežev in arena, ki je zdaj polje lokalnega kmeta.
4737	Ohranjeni stolpi so visoki od 18 do 40 metrov, njihov obseg je 12 do 18 metrov.
4738	Ohranjeno je nekaj več dve uri prenosa.
4739	Ohranjeno je samo prvo delo.
4740	Ojos del Salado je aktiven vulkan, vendar je vprašanje ali je treba upoštevati trenutno (ali "zgodovinsko") aktivno, sporno.
4741	O kiparstvu zdaj, Delo (SP), 2008.
4742	Oklopljeni vitezi so oblikovali krog, s katerim so zaščitili neoklopljene pešake in neoborožene romarje.
4743	Okna in vratni okvirji so bili iz marmorja.
4744	Okno je v strešni konstrukciji ali visoko v steni in se uporablja za dovod dnevne svetlobe.
4745	Okno na sredini ima na krilih osebe iz Stare zaveze, v notranjosti so na vsakem horizontalnem delu dogodki iz Stare in Nove zaveze.
4746	Okoli 500 pred našim štetjem je bil Ur-Partenon razstavljen, da bi našli prostor za novejšo in večjo zgradbo, "Starejši Partenon" (pogosto imenovan Prepartenon, "zgodnji Partenon").
4747	Okoli 800 mornarjev je bilo zaprtih, 40 pa jih je bilo poslanih pred naglo vojno sodišče.
4748	Okoli 9.000 pred sedanjostjo se je jezero Ancilus, druga faza Baltskega morja, umaknilo, mnoga nižinska jezera so ostala izolirana tudi v depresijah prej narejenih z ledeniško dejavnostjo.
4749	Okoli leta 1080 je nadškof Thomas začel graditi katedralo, ki je v tistem času postala sedanja stolnica.
4750	Okoli leta 1175 pr. n. št. je Egipt napadla velika kopenska in pomorska vojska Ljudstev z morja, v kateri so bili Tjekerji, Šekeleši, Dejeni, Vešeši, Tereši, Šerdeni in prst.
4751	Okoli leta 1376 sta v anonimni kroniki omenjena dva gradova (beide burg und stet).
4752	Okoli leta 1500 pr. n. št. je bila na teh lokacijah Andronovo-Tazabag'jabska kultura, nasledila jo je v pozni bronasti dobi kultura Čust, ki je že poznala poljedelstvo.
4753	Okoli leta 1958 je skupaj s Samom Treimanom izpeljal Goldberger-Treimanove enačbe.
4754	Okoli leta 1960 so Milštatsko jezero kot počitniško destinacijo odkrili tudi turisti s šotori.
4755	Okoli obzidja so skopali jarek Pogosto so okoli teh legijskih taborov kasneje nastala majhna naselja.
4756	Okoli sebe je zbral razvojno skupino, ki je uvajala povsem nove smeri razvoja letal za tiste čase.
4757	Okoli tega vodnjaka je imel Cosimo pod ploščicami nameščene bronaste cevi za giochi d'acqua (vodne igre), to so bile skrite cevi, ki jih je bilo mogoče vklopiti s ključem, da bi poškropili nič hudega sluteče goste.
4758	Okoli vratu ima tele in z njegovima nogama ter svojima rokama tvori križ, kar daje figuri center.
4759	Okoljevarstveniki trdijo, da je praksa, da se kanalizacija in brakična voda izliva v reko, skoraj uničila njen ekosistem.
4760	Okoljevarstveno vedenje na ravni posameznika najmočneje usmerjajo tako imenovane biosferne vrednote.
4761	Okraj Montana je razdeljen na 11 občin.
4762	Okrajni izvršni odbor je 18. aprila 1947 ustanovil poseben delovni odbor, ki je bil zadolžen za gradnjo novega mesta.
4763	Okrašena so z grbom Francije in močeradom, kraljevim grbom.
4764	Okrasje, najdeno na teh pokopališčih, je gotsko (tribiserni uhani, kovani pečatni prstani, včasih z vgrajenimi kamni, železne pasne sponke, ostroge, meč).
4765	Okrog leta 1300 je kultura hitro prišla v razkroj.
4766	Okroglo okence omogoča gibanje tekočine znotraj notranjega ušesa.
4767	Okrog stavbe so razpostavljene meteorološke merilne naprave.
4768	Okrog svoje osi se vrti relativno hitro, za en obrat potrebuje samo 5,18 ur, kar da ob ekvatorju hitrost okoli 230 km/h.
4769	Oktobra 1413 se je poročil (prva žena mu je leta 1408 umrla) s sestrino dvorno damo Catherine d’Alençon, ki mu je spet prinesla obsežno doto.
4770	Oktobra 1932 je umetniški poznavalec in strokovnjak za Rembrandta, dr.
4771	Oktobra 2011 je Hilary Duff v intervjuju s spletno stranjo E! Online dejala, da razmišlja o začetku snemanja novega albuma.
4772	Oktobra istega leta so pripluli nazaj v Anglijo.
4773	Okužba pri večini okuženih bolnikov poteka brez simptomov (subklinično), lahko pa se pojavi blaga neznačilna vročinska bolezen, pri določenem deležu okuženih pa je potek izrazito hud in se pojavijo znaki vnetja možganskih ovojnic in možganov.
4774	Olefiniranje je precej splošna reakcija in dopušča tudi druge funkcionalne skupine, celo estre, kot je razvidno iz naslednje reakcije: Snider, Barry B.; Gao, X.; Matsuo, Y. (2006).
4775	O Likijcih pred njegovim časom tudi Herodot ne pove ničesar, kar bi imelo kakšno zgodovinsko vrednost.
4776	Olimpijska tekmovanja predstavljajo najbolj prestižna tekmovanja v atletiki, več atletskih disciplin pa je najprestižnejših na poletnih olimpijskih igrah kot celoti.
4777	Oljna barva je sčasoma postala glavni medij za ustvarjanje umetniških del, saj so njene prednosti postale splošno znane.
4778	Oltar umetnostno-zgodovinsko ne spada v to cerkev, primerno bi bilo, da se ga postavi nazaj na prvotno mesto v staro cerkev v Brithu.
4779	Olympic je bil umaknjen iz čezatlantske službe in je bil leta 1935 prodan za razrez; razrez je bil dokončan leta 1937.
4780	Omejitev ukaza Morph je, da mora telo ohraniti telesne lastnosti - število točk, stranic, ploskev, katerih položaj pa se seveda lahko spreminja.
4781	Omembe vredno je, da je po Kendallu "tuja dežela Spodnji Egipt (sever), medtem ko je Kmt združeni Zgornji Egipt in Nubija.
4782	Omeniti velja še lepo poznobaročno prižnico.
4783	Omenjeni nožnici sta t. i. stranski nožnici, po katerih potuje semenska tekočina.
4784	Omogočal je dostop do pravokotnega prostora na vrhu pregrade, ki je služil kot oder za glasbenike.
4785	Omogoča namreč, da sami sebe fotografiramo iz večje razdalje ter s tem zaobjamemo širšo okolico.
4786	Onadva tudi o tej napravi nimata pojma.
4787	O'Neill je z zlomljeno nogo in notranjimi poškodbami hudo ranjen in tako je njuno preživetje v rokah Carterjeve.
4788	O'Neill se še posebej dobro razume z njihovo voditeljico Lairo, s katero ju veže obojestranska privlačnost.
4789	On govori, da so vsemogočna oblast, bodočnost Evrope, in kdor se upira bo zdrobljen.
4790	On in Mina se tako pridružita koaliciji, ki osredotoči svoje delovanje na obračun z grofom Drakulo.
4791	On in uradniki NSW oddelka za javna dela so pripravili splošno zasnovo za most z enim lokom, ki je temeljil na Hell Gate Bridge iz New Yorka.
4792	O njegovi kasnejši karieri je znanih le malo podatkov.
4793	O njej priča ljudsko pesništvo, vendar so miti prekriti s krščanskimi predstavami ali premešani s pravljičnostjo.
4794	On je tudi okoli leta 215/216 napisal pismo Origenu, kjer omeni, da sta Panten in Klemen mrtva, tako da je Klemen verjetno umrl pred letom 216.
4795	On je zgradil palačo (danes izgubljena) zase in za ženo, grofico Eylo, kolegij sv.
4796	On, pa tudi drugi italijanski arhitekti, so prav tako močno prispeval k izgradnji obzidja in stolpov v Kremlju.
4797	Opat ga je spodbujal, naj potrpi in ostane v šoli, dokler ne bo bolj napredoval.
4798	Opatijska pivovarna in drugi gospodarski objekti so našli kupce, cerkev in samostan pa ni bilo mogoče prodati.
4799	Opazila je, da se je zapisnik mestnega sveta iz 4. junija 1962 nanašal na dva požara na odlagališču in da je pet gasilcev izdalo račun ˝za pogasitev požara na odlagališču˝.
4800	Opazil je tudi, da se nivo tekočine v cevki vsak dan malenkostno spreminja in to zato, ker se spreminja zračni tlak v ozračju.
4801	Opazi se, da je gotov in varen samo v ekonomskih zadevah, saj se žene le za ugledom, denarjem in dobičkom.
4802	Opazovali so ga lahko samo 4 dni.
4803	Operacija Market-Garden, največja zračno-desantna operacija v zgodovini človeštva se je začela.
4804	Operacija ni uspela.
4805	Opera je danes del železnega repertoarja v opernih gledališčih širom sveta.
4806	Operater takšnega letala je običajno civilna letalska družba, ki svojo dejavnost opravlja pod komercialnimi pogoji kot gospodarska družba.
4807	Opisali so ga kot 'najhujšega demona'.
4808	Opis operacijskega sistema (Joe Eitel).
4809	Opisuje le odhod in nato premikanje drvečega vlaka, ki se oddaljuje od ljubljene domovine.
4810	Oplojene samice jajčeca odložijo v bližini popkov na vejicah, kjer prezimijo.
4811	Oportunizem se tako osredotoča na maksimiranje kratkoročnih pridobitev, ne glede na to, kako bo takšen pristop vplival na dolgoročnejše cilje.
4812	Opravljal jo je med letoma 1898 in 1926.
4813	Opravljamo svoje delo in mislimo, da se kaj dosti ne da storiti.
4814	Opredeljuje tudi posebne določbe, kamor spada medsebojna pomoč pri začasnih ukrepih, medsebojna pomoč pri preiskovalnih pooblastilih in omrežje 24/7.
4815	Opremljene so s klimatskimi napravami, sistemom za samodejno gašenje požarov, zasloni s podatki za potnike in videonadzorom.
4816	Opremo za prostor je zasnoval Jean-Henri Riesener, z uporabo najboljših razpoložljivih materialov: biserovine, pozlačen bron, medenino, saten in ebenovino.
4817	Opričniki so bili dolžni zvesto služiti samo Ivanu in niso imeli nobenih dednih ali lokalnih obveznosti.
4818	Opuščena je bila kmalu po Neferefrejevem drugem letu vladanja.
4819	Oratorij kmalu zbudi zanimanje verskih in posvetnih dostojanstvenikov in se hitro uveljavi kot predstavnik glasbenega žanra v tem času v glasbenih središčih Italije: Rim, Bologna, Modena, Firence, Benetke, Neapelj.
4820	O razlogu za to odločitev je kasneje povedala: »Pravkar sem se ločila.
4821	Orbini naj bi po njihovo k tej ideologiji pomembno prispeval s knjigo Kraljestvo Slovenov, ki naj bi bila nekritična zgodovina Južnih Slovanov (Opombe: 1) Težko, da je šlo za Slovane, saj ta termin v Orbinijevem času še ni bil v rabi.
4822	Organi CAA so: generalna skupščina, izvršni odbor, komisije, revizorji in arbitražno sodišče.
4823	Organizacija na tem mestu poskrbi, da se delavci zavejo, da zaposlene skrbi za njihovo zdravje in varnost, prav tako se posvečajo sistemu odgovornosti za udeležene vodje in zaposlene.
4824	Organizacija ni nikoli kandidirala na volitvah, pač pa so njeni podporniki glasovali za projugoslovansko usmerjene stranke.
4825	Organizator je bil revija Antena.
4826	Organizator k udeležbi v Akademiji Zlate piščali vsakič povabi širok nabor z glasbo povezanih strokovnjakov.
4827	Organizirajo se med EPSA dogodki in lokalno s strani EPSA Članic.
4828	Organiziral je več prireditev za ohranitev slovenskih folklornih znamenitosti: 1935 koroški dan, 1936 belokranjski dan in 1939 folklorni festival v Mariboru.
4829	Organizira se veliko uradnih srečanj in konferenc (več kot 300 jih je bilo posvečenih samo Aralskemu jezeru), a je le nekaj praktičnih programov začelo delovati.
4830	Organske spojine iz odpadne lužine se sežigajo za proizvodnjo toplote, ki je potrebna za redukcijo natrijevega sulfata v natrijev sulfid.
4831	Organske spojine vedno vsebujejo ogljik (v tem primeru izključujoč CO2, CO,.
4832	Orientiran je v smeri sever-jug.
4833	Originalna informacija je znana kot čisti tekst in enkritpirana forma kot šifriran tekst.
4834	Orléans, h kateremu je bilo takrat priključeno tudi Burgundsko kraljestvo.
4835	Ormoška vinska cesta (VTC 14), zajema dva kraka.
4836	Orodje izgubija svojo prvotno obliko, ker se ne obrablja povsod enako.
4837	Ošabni Marsias v ohranjenih literarnih virih zasenči pametnega Marsia, kot je ugotovil grški zgodovinar Diodor Sicilski, ki občuduje Marsia zaradi njegove pameti in samonadzora, ne pa zaradi lastnosti, ki so jih Grki videli v navadnih satirih.
4838	O samomoru so obvestili njegovo sestro.
4839	»Oseba, ki je dokončala svoj posel: Fotografije Jolie-Pittovih dojenčkov za 14 milijonov $.«
4840	Oseba z določeno osebnostno potezo lahko neodvisno od nje trpi za določeno psihopatološko motnjo, ki se nato pojavljata skupaj.
4841	Osebe izvejo, da je šel Ruda k skalam, zaklical ime svoje žene Marije, nato pa na skalah ni bilo ničesar več in v tolmunu je zašumelo.
4842	Osebe na zaviralcih β so lahko neobčutljivi na učinke adrenalina.
4843	Osebe s podkliničnim hipotiroidizmom in zaznavnimi protitelesi anti-TPO, ki ne potrebujejo zdravljenja, morajo pogosteje testirati delovanje ščitnice (npr enkrat letno), v primerjavi s tistimi, ki protiteles nimajo.
4844	Osebe z imenom Roki praznujejo osebni praznik takrat kot osebe z imenom Rok.
4845	Osman je bil pri 24 letih že preizkušen vojak in poveljnik in o njem so se že začele širiti prve legende in številne ljubezenske zgodbe.
4846	Osmanske čete so si zelo prizadevale, da bi ponovno zavzele to pomembno pot in jo uporabile za okrepitev Osman Paše v Plevenu, vendar niso uspele.
4847	Osnovna oblika večine mandale je kvadrat s štirimi vrati, ki vsebujejo krog s sredinsko točko (sanskrt बिंदु – Bindu).
4848	Osnovna tematika je popotno viteštvo in iz tega izhajata dva tematska sklopa: prvi zajema vprašanje idealizma, drugi pa realizma.
4849	Osnovne funkcije operacijskega sistema so bile razvite v 1950-ih letih, kot so to funkcije nadzornega programa (resident monitor), ki lahko avtomatično zaporedno izvaja različne programe z namenom pospešitve obdelave.
4850	Osnovne značilnosti teh fibrilarnih beljakovin so skupne vsem šestim skupinah, na katere jih delimo.
4851	Osnovni cilj kapitala, ki ga tudi definira kot kapital, je povečanje začetne vsote vrednosti (ki je v denarni obliki).
4852	Osnovnim informacijam sledi povzetek tistega dela zgodbe, ki je ključen za razumevanje likove dejavnosti, iztočnica pa je v besedilu okrajšana (Jurij Ljudevit – J. L.).
4853	Osnovni namen čelad je ta, da poskušajo varovati uporabnikovo glavo tako, da absorbirajo mehansko energijo in jo varujejo pred vstopom zunanjih snovi (predrtjem).
4854	Osnovno šolo je obiskoval na učiteljišču na današnji Gimnaziji Ledina, nato pa se je 8 let šolal na klasični gimnaziji, danes je tam OŠ Prežihovega Voranca v Ljubljani.
4855	Osnovnošolsko izobrazbo je prejel pri piaristih v Gorici, kjer se je od tretjega razreda naprej učil risanja.
4856	Osrednja rozeta je iz poznega 12. stoletja in je navedena v literaturi kot ena najbolj veličastnih v Umbriji.
4857	Osrednji del palačnega kompleksa je bil zgrajen med letoma 1838 in 1849 po načrtu Konstantina Thona in je prvotno služil kot glavna rezidenca carja in carjeve družine v Moskvi.
4858	Osrednji predalčni most je bil prvotno narejen iz treh železnih razponov, ki so bili dovolj široki za dvotirno progo.
4859	Osrednji steber v ospredju ločuje sliko na dva prostora, ki Gabriela in Marijo postavlja na nasprotna konca, ju ločujeta, a hkrati držita skupaj.
4860	Osredotoči se na devet pomembnih dogodkov v zgodovini, ki jih predstavi v devetih zgodbah, katere so prepredene z motivom smrti in radikalnega zla.
4861	Ostaja še 109 dni.
4862	Ostaja še 183 dni.
4863	Ostaja še 252 dni.
4864	Ostaja torej odprto vprašanje, če in v koliki meri je bil Urban osebno zaveden, odgovoren in delazmožen v zadnjih letih, zlasti pa še v zadnjih mesecih svojega življenja, glede na odločitve papeške vlade na vseh področjih.
4865	Ostala je pri materi ter ji pomagala pri raznih hišnih opravilih, oče pa se je odselil.
4866	Ostale religije v svetu imajo svoje obrede manj natančno definirane in se od kraja do kraja razlikujejo.
4867	Ostali ji skušajo pomagati, vendar October umre kar potre Hutcha.
4868	Ostali so le trije prsti in komolec.
4869	Ostanke lahko vidimo še danes poleg sodobnega prekopa.
4870	Ostanke Ura sta prva raziskala angleška arheologa Loftus in Taylor leta 1854.
4871	Ostanki majhne roke na hrbtu kažejo, da je bila to ena od različic, ki je vključevala malega Erosa.
4872	Ostanki stare trgovske poti so na nekaterih mestih še vedno vidni, na primer blizu hospica ali ob mrliški kapeli.
4873	Osteopatija je zvrst komplementarne oblike zdravljenja, ki temelji na fizični manipulaciji mišičnega tkiva in kosti.
4874	Osteopatovo delo je osredotočeno na strukturo telesa (kosti, sklepi, mišice, ovojnice, organi, fascija).
4875	Ostre zime z močnim vetrom ali veliko snežno odejo onemogočajo hranjenje na travi.
4876	O'Sullivan je šel v dvoboj kot veliki favorit in povedel s 3-0, nakar je Lju odgovoril in do konca prve serije izid poravnal na 4-4.
4877	Osvojila je številna uskoška naselja, v katerih je pobila ali zasužnjila vse prebivalce in naselja požgala.
4878	Osvojila je več naslovov državne prvakinje, nastopila pa je tudi na mladinskem evropskem prvenstvu v Ženevi leta 1995 ter v Kopenhagnu leta 1996, na svetovnem prvenstvu pa je plavala v kratkih bazenih.
4879	Osvojili so dve srebrni in eno bronasto medaljo.
4880	Osvojili so jih semitsko govoreči kralji iz Agade okoli 2400 pr. n. št.
4881	Osvojil je tudi nagrado Kinema Junpo za najboljši japonski film leta.
4882	O tej pasmi je glede bolezni veliko vprašanj.
4883	O tem govori napis na enem od dveh stebrov v sredini mostu.
4884	O tem govori Pavel, ko pravi: »Živim pa ne več jaz, ampak v meni živi Kristus.«
4885	O tem podrobneje piše dr.
4886	O tem so se redno pogovarjale v Vegetarian Messengerju; iz strani korespondence je videti, da je veliko nasprotnikov veganstva prišlo od vegetarijancev.
4887	O tem Umu lahko razmišljamo in mu tako dajemo nek obstoj – obstaja v mislih, a prihaja od zunaj.
4888	Otežujoča okoliščina je, če dejanja izvrši uradna oseba, zanjo je zagrožena kazen do petih let zapora.
4889	Otokar je bil močan srednjeevropski vladar.
4890	Otokarjev sin Vaclav II. je pridobil poljsko krono leta 1300 zase in madžarsko krono za svojega sina.
4891	Otok Valentia ima tudi postajo za oddajanje sporočil sistema Navtex.
4892	Oton je ponudbo sprejel.
4893	Oton je zatem z glavnino svoje vojske napadel Madžare, ki so zapirali pot do Augsburga.
4894	Otroci, ki se okužijo med 1. in 6. letom starosti, je možnost spontane ozdravitve 70-odstotna.
4895	Otroci se z bakterijo okužijo povečini pred puberteto.
4896	Otroci slavnih najpogosteje ostanejo v njihovi senci, a Enrique je že z debitantskim albumom leta 1995 postal zvezdnik v špansko govorečih deželah.
4897	Otroka naj ne kaznujejo, vzgoja pa naj poteka preko izkustev in skrbjo za otrokovo okolje.
4898	Otto Landsberg, zunanji minister Ulrich Graf von Brockdorff-Rantzau, predsednik pruske države Robert Leinert in finančni svetovalec dr.
4899	Oujang je dva sodelavca izzval, naj ta dogodek pisno izrazijo.
4900	Ovacije so navedene skupaj s triumfi na Fasti Triumphales.
4901	O velikem nasprotovanju njegovemu delu pa trdi, da to prikaže veliko razliko v razumevanju njegovega področja med osnovnimi znanstveniki in biologi, ki preučujejo staranje in regenerativno medicino.
4902	Ovitek albuma Id Spletna stran skupine navaja, da besedilo pesmi »Pot v X« govori o »različnih pogledih in pravici posameznika do možnosti lastne interpretacije«.
4903	Ovitek kasete je bil obogaten z zanimivo zgodbo ter pripisom »Hvala za vse, česar niste storili za nas« - namenjen je bil stari politični nomenklaturi, ki je znova restavrirala komunistični sistem pod demokratično preobleko.
4904	Oxford University Press. p. 25ff. and 42. Ženske, osvobojenci in sužnji so tako dobili priložnost za izboljšanje svojega obstoja in možnost vplivanja na svoje življenjsko pot na načine, ki so jim bili prej manj dostopni.
4905	O začetku nekakšne samouprave se govori že v prvi polovici 14. stoletja, a očitna je bila ortenburška vrhovna oblast, saj se Radovljica kot ortenburški trg neposredno omenja šele leta 1333.
4906	Ozemlja ilirskih plemen/ljudstev pred rimsko zasedbo Ilirije so približna, saj so tako antični kot sodobni avtorji kakšnemu plemenu pripisali tudi več ozemelj.
4907	Ozemlje je zadnjič na igrah Commonwealtha nastopilo leta 1994.
4908	Ozemlje Južne Nizozemske je do pirenejskega miru služilo Španiji kot izhodišče za bojevanje s Francijo, za kar je (s krajšimi presledki) z ameriškim srebrom vzdrževala močno najemniško vojsko.
4909	Ozemlje Mezopotamijo so želeli Britanci zaradi lastnih interesov, predvsem zaradi bogatih nahajališč nafte ter lažjega nadzora, nasilno združiti v enotno državo Irak.
4910	Oživljanje in ponovno odkrivanje teh verovanj imenujemo asatrú ali odinizem.
4911	Ozka okna so verjetno odgovorna za številne starejše opise stavbe kot temne; zdaj je osvetljena z več električnimi lestenci.
4912	Oznaka čina je sestavljena iz: prekrižanega para maršalskih palic v hrastovemu vencu in izvezane peterokrake zvezde, ki je tudi obdana s hrastovim vencem.
4913	Oznaka m je po mnenju NIST zastarela, zato namesto nje predlaga izraz "molalnost snovi B" (m B ) in enoto mol/kg, ki je usklajena s SI.
4914	PA-46 ima presurizirano potniško kabino, kar je redkost pri enomotornih batnih letalih.
4915	Pacienti z vCJB prav tako niso imeli nobenega drugega tveganja za prenos prionskega proteina (npr. nevrokiruškega posega, presadkov roženice) ali primera prionske bolezni v družini.
4916	Padavine, ki padejo v trdnem stanju, se morajo najprej stopiti v tekoče stanje.
4917	Padavine pomagajo predvsem kmetom, ki jih na Kubi ni tako malo.
4918	Padavin je malo, največ dežja pade jeseni (okoli 1020 mm).
4919	Padec republike so preživele in se v cursus honorum uvrstile naslednje magistrature: konzul, pretor, ljudski tribun, edil, kvestor in vojaški tribun.
4920	Padec živinoreje in povečanje nenadzorovanega križanja z drugimi psi so spremenili značilnosti grškega ovčarja in po ocenah je trenutno v Grčiji manj kot 3000 čistih grških ovčarjev.
4921	Pade »le« 1270mm dežja na letno.
4922	Padovanski raziskovalec Giovanni Battista Belzoni je dosegel notranjost 4. avgusta 1817.
4923	Palača Gatčina je postala ena najljubših rezidenc ruske carske družine in je bila v 19. stoletju pomembno mesto ruske politike.
4924	Palača in parkovni kompleks 18. – 19. stoletja je služil kot kraljeva rezidenca in je bil po nacionalizaciji marca 1918 spremenjen v muzej.
4925	Palačne strukture celinske Grčije imajo veliko skupnih značilnosti.
4926	Palačo je odprl Viljem II. avgusta 1889.
4927	Paleografija je interdisciplinarna veda, ki se povezuje s številnimi drugimi vedami (
4928	Palico so pogosto razsekali v manjše kose, zato se je ohranilo zelo malo celih primerkov.
4929	Palladio se je rodil 30. november 1508 v Padovi in je dobil ime, Andrea Di Pietro della Gondola.
4930	Pametne ceste združujejo fizično infrastrukturo, kot so senzorji, hitrostne kamere, televizijske kamere zaprtega tipa (CCTV) in sončni kolektorji, s programsko infrastrukturo.
4931	Panofsky je menil, da je bil moški verjetno visoko postavljeni glasbenik na Filipovem dvoru.
4932	Papeško kapo so obdali z zlato krono; najbrž zato, da bi to ugajalo navzočemu cesarju – ali pa so to storili celo po njegovi želji.
4933	Papežev legat v Carigradu je bil nasproti grškim obredom zelo toleranten.
4934	Papež ga je šel obiskat; tedaj je cesar držeč za brzde vodil konja, ki ga je papež jahal.
4935	Papeži so bili že dolgo zaskrbljeni zaradi rasti normanske moči v južni Italiji.
4936	Papež je o tem obvestil cesarja Heraklija, ki je v Italijo poslal vojsko, da bi napravila red.
4937	Papež je postal leta 1831.
4938	Papež je v Konstanci umaknil kletev nad Husom, očitno že zaradi pravnih formalnosti, katere je njegovo bivanje prinašalo za ostale udeležence koncila.
4939	Papež je z navzočimi duhovniki takoj šel na pot in je delil odvezo umirajočim ter blagoslavljal mrliče.
4940	Papež Lev X. je bil znan po tem, da ima precej čudaški papeški dvor, ki je med drugim vključeval redno odvijanje maškerade v Vatikanu, kar pa je nasledil že od svojih prednikov.
4941	Papirnati filtri so prvovrstna izbira za čistilce zraka avtomobilskih motorjev, zato ker so učinkoviti,jih lahko servisiramo in so cenovno ugodni.
4942	Papirus vsebuje najobširnejši seznam staroegipčanskih kraljev in je osnova za večino kronologij pred vladavino Ramzesa II.
4943	Paradoksi množičnih medijev in civilne družbe v postsocializmu (1992), Javno mnenje: teoretski razvoj in spori v 20. stoletju (1997, 2005-ponatis) in Kultura javnosti (2005).
4944	Pariški observatorij je bil takrat slabše opremljen, astronomi pa so se bolj kot s praktičnim delom ukvarjali s teoretičnimi izračuni.
4945	Pari so se določali z računalniškim programom.
4946	Park je bil ustanovljen leta 1993 in razširjen na sedanji obseg v letu 2000.
4947	Park je skoraj v celoti zgrajen iz materialov, najdenih skorajda na tleh.
4948	Parkour poudarja učinkovitost in se razlikuje od podobnega treniranja free runninga, kjer je večji poudarek na svobodi gibanja in ustvarjalnosti.
4949	Park velja za enega najbolje ohranjenih trgov v mestu.
4950	Parlament je živel samo dve leti, potem pa ga je sultan razpustil.
4951	Parna spolna odprtina samic leži tik za tretjim parom nog in jo ob neuporabi prekriva trden poklopec.
4952	Parniki in druge potniške ladje vozijo med različnimi vasmi in mesti ob jezeru.
4953	Par odide tudi na ples, kjer sta srečna.
4954	Partizani so prekinjali sovražnikovo oskrbo, omejevale njegovo gibljivost, preprečevali delovanje obveščevalne službe, izseljevanje Slovencev, mobilizacijo v nemško vojsko in onemogočili vključitev slovenskega ozemlja v Tretji rajh.
4955	Partizanka Olga se upre, zanjo je ZK nedotakljiva; ugovarja tudi Logar, ki hodi z najvišjimi na lov in bi rad, da ostane tako kot je - če bodo hoteli kakšno vodilno glavo, bo kriza le še večja.
4956	Pasargad smatrajo kot zibelko popularnih »perzijskih vrtov«, ki so vzor modernim parkom v zadnjih 2500 letih.
4957	Pascalova porazdelitev in Polyajeva porazdelitev sta poseben primer negativne binomske porazdelitve.
4958	Pas DNK lahko tudi izrežemo iz gela, ga raztopimo, in izolirano DNK uporabimo za nadaljnje delo.
4959	PAS Pool History of the Borough and Town of Penzance 1974 page 74 William Pryce leta 1778 v svoji knjigi Mineralogia Cornubiensis piše, da je kovnica v Penzancu skovala več kositra kot mesta Liskeard, Lostwithiel in Helston skupaj.
4960	Passiflora edulis) je vrsta trte iz družine pasijonkovk.
4961	« pa sta namen in vloga zidanic ali hramov dobila povsem nove razsežnosti.
4962	Pa tudi nas, ki v svoji hladnosti še nismo goreli od žarine tvojega duha, je vznemirjala osuplost in zmeda meščanstva.
4963	Paula, imel govor, v katerem je zavrnil »instrumentalizacijo holokavsta«.
4964	Paul Wilson je bil izgnan, čeprav je leta 1972 zapustil skupino.
4965	Pavel ponudbo sprejme, saj druge izbire nima.
4966	Pavia je glavni italijansko mesto kolidžev, z več inštituti, univerzo in akademijami, vključno starodavno univerzo Pavia.
4967	Pavlović“ za najboljši uspeh Fakultete.
4968	Pavlu Kunaverju so rojenice položile v zibelko tri velike ljubezni: ljubezen do gora, do krasa in jam in ljubezen do zvezd oziroma do astronomije.
4969	Pavzanias dodaja, da so Rimljani ta mavzolej imenovali eno od velikih čudes sveta in zato so vse svoje veličastne grobnice v nadaljevanju imenovali mavzoleje.
4970	Pax oz. mir v vsem svojem smislu se je nahajal v notranjosti družbe, kjer so politična stabilnost, administracija in intelektualizem, prihajajoč iz univerz, odlikovale politične in družbene sfere imperija.
4971	Paziti je treba tudi, da se homonimije ne zamenjuje s polisemijo, pri čemer gre za to, da ima lahko določena beseda več pomenov – večpomenskost.
4972	Paziti morajo, da ne izberejo preveč nakita in se ne nadišavijo preveč.
4973	Pearsonov koeficient 0 označuje ničelni vpliv ene spremenljivke na drugo.
4974	Pečinske grobnice Mahao so bile zgrajene v obdobju dinastije Han, kar kaže na življenjske navade starodavnih lokalnih prebivalcev.
4975	Peclji so kratki, listni rob pa je drobno narezan.
4976	Pedro de Ulloa in Diego Manso y Bartolomé de Ojeda, nato pa je španski konkvistador Diego de Almagro el Viejo dokončno osvojil te kraje.
4977	Pedroža se prvič omenja okoli sredine 14. stoletja in je bila v lasti družine Cucagna.
4978	Pektin pa se lahko uporablja tudi kot rastlinsko lepilo, npr. v cigaretni industriji za popravilo strganih tobačnih listov na cigarah.
4979	Pennings (1970) je nasprotoval Herzbergovemu modelu, ki predpostavlja, da imajo vsi zaposleni enak vrednostni sistem za ocenjevanje njihovega dela in delovnega okolja.
4980	Pergamon ali Pergamum (starogrško τὸ Πέργαμον, to Pergamon ali ἡ Πέργαμος hē Pergamos) je bilo starogrško mesto v Eoliji.
4981	Periodičnost se imenuje po njem, Chandlerjeva periodičnost.
4982	Permafrost se običajno oblikuje v katerem koli podnebju, kjer je povprečna letna temperatura zraka nižja od ledišča vode.
4983	Permutacijo se zapiše v obliki ciklov.
4984	Peru je doživel pomemben gospodarski napredek.
4985	Perujski deževni gozd je skoraj neprehoden, tako so edine komunikacijske poti številne reke, ki tečejo skozi prostrane gozdne površine.
4986	Perzija je Grkom vsilila tako imenovani Antalkidov mir, na katerega so pristale vse v vojno vpletene strani.
4987	Perzijci so z vojnimi ujetniki, tako kot z deportiranimi Gilanci, ravnali strogo, vendar častno.
4988	Pesem »Circus« je debitirala na tretjem mestu lestvice Billboard Hot 100. V videospotu za pesem se pokaže kot voditeljica cirkuških predstav, ki jo obkrožajo različni artisti, videospot pa prikazuje razne cirkuške scene.
4989	Pesem »Circus« so kot drugi singl z albuma potrdili 31. oktobra 2008 in na ameriških radijskih postajah izdali 2. decembra 2008.
4990	Pesem »If U Seek Amy« je napisal Max Martin, ki je napisal nekaj uspešnic z njenih prvih treh albumov.
4991	Pesem »In My Arms« je s strani pop glasbenih kritikov prejela v glavnem pozitivne ocene.
4992	Pesem je bila ena izmed izbranih singlov, ki jih je ocenil tudi Stephen Thomas Erlewine s spletne strani Allmusic.
4993	Pesem je verjetno nastala pred letom 1900 in sodi med tako imenovane »kmečke pesmi«.
4994	Pesem mu je neposreden, v obliki ne zmeraj dognan izraz intimnega doživljanja ljubezenskih čustev, strasti in spominov.
4995	Pesem po njenem mnenju temelji na temi »osvobajanja in občutka svobode.«
4996	Pesem poviša Platerjevo iz stotnice v polkovnico in jo omenja kot vodjo vstaje.
4997	Pesem se je 5. marca 2010 na švedskih glasbenih lestvicah povzpela na 1. mesto.
4998	Pesem »Slow« se v Združenih državah ni prodajala tako uspešno kot drugod, zato so jo nadomestili s pesmijo »
4999	Pesem »Start All Over« je ekskluzivno izšla na radiu Radio Disney.
5000	Pesem Tomaševićeve je s 160 točkami osvojila šesto mesto.
5001	Pesmi, ki jih je v celoti napisal McCartney, so Can't Buy Me Love, Hello Goodbye, Hey Jude in Let It Be.
5002	Pesmi vojnega in prvega povojnega časa je zbral v Partizanski liriki (1947).
5003	Pesmi žanrsko opredeljujeta kot socialni pop, saj gre za pop skladbe s hudomušnimi besedili, ki jih navdihuje vsakdanje življenje.
5004	Pesnica Bonaventura Suhač (pri krstu Klara) se je rodila v kmečko družino.
5005	Pesniti je začel že zgodaj ter se kmalu oddaljil od klasičnih oblik poezije (edini pesnikovi klasični pesmi sta posvečeni pesnikovi soprogi in spadata v zasebno sfero), s svojim nastopom pa je provokativno prelomil preživeto književno tradicijo.
5006	Pet elementov ali teorija petih faz temelji na pojmu harmonije in ravnovesja.
5007	Peter D’Adamo to izrazi s stavkom: »Krvna skupina je ključ, ki oklepa vrata v skrivnostni svet zdravja, bolezni, dolgega življenja, telesne vitalnosti in čustvene stabilnosti.«
5008	Peter je bil najuspešnejši razširjevalec Urbanovega poziva, ki je med svojimi privrženci sprožil skoraj histerično navdušenje, čeprav verjetno ni imel Urbanovih pooblastil.
5009	Peter Škrjanec se je rodil očetu Cirilu, trgovcu in mami Ivanki v družini z dvema otrokoma.
5010	PET je eden izmed najbolj pogosto uporabljenih materialov za proizvodnjo plastike.
5011	Petje ojkanje je nastalo v svoji obliki v Dinarskem območju.
5012	Petra Hrib (nekdaj Sv.
5013	Petra je bil v srednjem veku znan predvsem po svoji odlični pisarski šoli.
5014	Petra plačal 650 frankov, verjetno za delo v Nantesu.
5015	Pet slogov, gravura iz Vignola Regola delli cinque ordini d'architettura, 1562; toskanski na levi.
5016	Pevka Emilija Kokić je na Hrvaškem nadaljevala z uspešno samostojno glasbeno kariero.
5017	PGE2 povzroči sintezo bolečinskih receptorjev, kar posledično vodi do povečane občutljivosti na bolečino.
5018	Pijače, izdelane v drugih državah, ne smejo v imenu uporabljati izrazov Scots, Scotch, Scotland ali Scottish.
5019	Pikica na sredini se bo pojavila, ko bo izbran en izmed možnih odgovorov.
5020	Piki je s pomočjo mačka (na katerega je skočil po nesreči) pritekel prvi na cilj.
5021	Piramido je leta 1910 odkril Ernest Mackay.
5022	Piron kot primer dvoumja navaja besedno zvezo Japanese prisoner of war camp, iz katere brez sobesedila ni mogoče razbrati, ali je mišljeno ameriško taborišče z japonskimi ujetniki ali japonsko z ameriškimi ujetniki.
5023	Pisal je nabožne spise in molitvenike ter deloval na kulturnem in gospodarskem področju; največ se je ukvarjal s sadjarstvom.
5024	Pisal je razprave in članke o socialni umetnosti ter kulturni in politični zgodovini slovenske Štajerske.
5025	Pisati je začela zgodaj, vendar takrat svojih del še ni objavljala.
5026	Pisava bo velika, groba, neenakomerna.
5027	Pisave in prepričanje še zmeraj vplivajo na posameznike in skupine, med drugim so vplivale na misijonarje v zgodnjem ameriškem obdobju.
5028	Pisec njegove biografije Hollis Alpert je zapisal, da ni nobenih podatkov o tem, ali se je sploh kdaj udeležil pouka.
5029	Piše iz lastnega, intimnega življenjskega izkustva in tako v poezijo uvaja nekakšen »novi intimizem«.
5030	Piše pripovedne pesmi in kratko prozo.
5031	Pismo je povzročilo začetek raziskovanja jedrske cepitve s strani Vlade ZDA in nazadnje do začetka Projekta.
5032	Pištola deluje na principu kratkega trzanja cevi, deluje pa iz neblokiranega zaklepa po Browningovi mehaniki.
5033	Pištola je ležala pri njegovih nogah in po besedah SS-Oberscharführerja Rochusa Mischa je Hitlerjeva glava ležala na mizi pred njim.
5034	Pitje kave zjutraj na prazen želodec daje občutek, da kava izprazni želodec zaradi nepravilne prebave in pripomore k večjemu apetitu pri zajtrku.
5035	Pittaro je omenjen v knjigi Moneyball.
5036	Pivka jama je sicer del obširnega postojnskega jamskega sistema.
5037	Pizarrova prva odprava proti jugu v letih 1524–1525 sama zase ni bila uspešna.
5038	Plakate so množično tiskali in postavljali vsi, ne le cerkev in država.
5039	Plamenometi so imeli svoje bataljone, ki so bili po navadi sestavljeni iz dveh čet metalca ognja KV-8 po deset tankov in ena četa enajstih OT-34.
5040	Planote vzhodne Gruzije so zaščitene pred vplivom Črnega morja z gorami, ki zagotavljajo bolj celinsko podnebje.
5041	Plasti se običajno obravnavajo kot pasovi različnih barvnih ali različno strukturiranih materialov, ki so izpostavljeni na klifih ali pečinah, cestnih usekih, kamnolomih in na bregovih rek.
5042	Plavajoči mostovi so bili zgodovinsko zasnovani z uporabo lesa.
5043	Plavuti so prav tako relativno velike in široke, pri stiku s telesom pa se zožajo.
5044	Plazilci se na splošno štejejo za manj inteligentne od sesalcev in ptic.
5045	Plazma ima intenzivno belo, netransparentno jedro, katerega temperatura se giblje med 6000 K in 8000 K. Izvor induktivno sklopljene plazme (ICP) sestavljajo 4 koncentrične kvarčne cevi, skozi katere tangencialno teče tok argona.
5046	Plemena so se počutila varno na vzhodni strani reke Ren, saj so zaupali reki kot naravni meji, ki je sicer ponujala kritje pred napadi.
5047	Plenkača pesmi poje: kulturno zgodovinska kronika Loškega Potoka.
5048	Plevratu je uspelo med Penesti zbrati 1.000 pešakov in 200 konjenikov.
5049	Plodna tla, dovolj vode, mediteranska klima temu območju omogoča, da je najbolj ploden in je žitnica države.
5050	Ploščad na vrhu ni del condeepa.
5051	Plovila je mogoče privezati tudi na notranjem (zahodnem) delu valobrana.
5052	Po 1090 je nadaljeval svoje potovanje, saj se je zaradi zavzetja Španije s strani Almoravidov po tamkajšnjem ozemlju razširila muslimanska vera, položaj Judov pa se je močno poslabšal.
5053	Po absolutoriju (spričevalu po končanem študiju) iz 1821, ki priča o njegovem »izvrstnem uspehu«, se je zaposlil na Dunaju pri metropolitanskem kapitlju, a od 15. junija 1823 do 10. maja 1824 v pisarni odvetnika Höniga.
5054	Po arheoloških raziskavah je zgodnja judovska kultura naslednica prejšnje, kanaanske, kar se ujema s svetopisemskim poročilom, da je Abraham prišel v Kanaan samo s svojo družino in ne s celim ljudstvom.
5055	Po "Beat, beat" se je aprila 2004 na lestvicah pojavil nov videospot, za skladbo "Sale", režija Luka Leskovšek, posnet na vlaku in železniških postajah v Ljubljani in Zagrebu.
5056	Po besedah govornika Abadule Gemede je predaval na nekaterih "tujih univerzah in institucijah".
5057	Po besedah Joaquima Albaredi-ja je Karel II želel ohraniti star politični sistem monarhije in preprečiti možne mutacije, ki bi jih lahko povzročil novi vladar.
5058	Po besedah njegove žene, saj sam o tem takrat ni mogel govoriti, ga je to zelo potrlo, saj je cel teden od jutra do večera togo gledal v knjige.
5059	Po bitki pri Waterlooju sta Gent in Flandrija, ki so jima do takrat vladali Habsburžani kot Avstrijski Nizozemski, je za 15 let postala del Združenega kraljestva Nizozemske s severno Holandijo.
5060	Po bitki se je v Srbiji začelo daljše obdobje miru.
5061	Po bitki so časopisi pisali o diviziji kot o tepenih pankrtih iz Bastognea.
5062	Po bitki Srbi niso bili dovolj močni, da bi branili svoje ozemlje.
5063	Po bližnjih vaseh je ustanavljal celice in jih povezoval med seboj.
5064	Po Bontems-Lefortovem mnenju je bilo rusko vedenje v Ečmiadzinu v nasprotju s perzijskim kraljem, ki je z lokalnim krščanskim prebivalstvom ravnal spoštljivo.
5065	Po branju vsakega evangelija v luči drugega, je Irenej iz Janezovega evangelija izpeljal način, kako brati Matejevega, Markovega in Lukovega.
5066	Po Bundahišnu, ki je po Daryaeejevem mnenju nastal neodvisno in ne na sasanidskem dvoru, se je Sasanova hčerka poročila s Papakom in rodila Ardaširja.
5067	Počasi je bila ponovno obnovljena po zgodovinskih virih ter Goethejevih spominih ter odprta za javnost kot eden prvih pesnikovih spomenikov.
5068	Počasi sta vozila od juga Queensferry na sredino severne konzole in se pogosto ustavljala za merjenje deformacije mostu.
5069	Po celem cesarstvu je postal znan po svoji neusmiljenosti.
5070	Po cepljenju je površinski antigen več dni zaznaven v serumu prejemnika cepiva, kar imenujemo antigenemija po cepljenju (prisotnost antigena v krvi).
5071	Po čiščenju pričnejo prototipi spet pridobivati maso; BIPM je razvil model, po katerem prototip povprečno pridobi 1,11 µg na mesec v prvih treh mesecih po čiščenju, nato pa približno 1 µg na leto.
5072	Po členih 363 in 364 Versajske pogodbe je imela Čehoslovaška pravico, da najame svoj pristanišče Moldauhafen v Hamburgu.
5073	Podatki iz sonarne kamere, narejeni med odpravo leta 2010, so pokazali, da se je krma vrtela kot rezilo helikopterja, ko se je potapljala do morskega dna.
5074	Podatki kažejo, da so krvni sorodniki bolnikov s SKU tudi sami bolj podvrženi bolezni, kar lahko pomeni, da imajo tudi genski dejavniki vpliv.
5075	Podatki, ki jih je pretočil s postaje, razkrijejo, da ni dokazov o obstoju kakršnekoli druge oblike inteligentnega življenja v vesolju.
5076	Podatki o vzponih in krivinah niso znani, vendar le-ti niso bili ostri, zato je železnica večinoma tekla naravnost.
5077	Podatki pridobljeni na slovenskem vzorcu očetov in mater kažejo, da so matere v večji meri poročale o negativnih izkušnjah z zaposlovanjem, pri čemer je dobra petina žensk in le 3% moških imelo težave pri iskanju službe zaradi načrtovanega starševstva.
5078	• Podatki so bili pridobljeni na preši (listina z žigom).
5079	Pod Bazilijevimi nasledniki je moč Bizantinskega cesarstva oslabela.
5080	Pod dvorano so bile celice, v katerih so bivali zaporniki, medtem ko so čakali na sojenje.
5081	Podelila bi lahko tudi posebno priznanje, s katerim bi nagradila določeno delo izven zgoraj zapisanih kategorij, a tega ni storila.
5082	Podelitev izraelskega državljanstva po krvi se ne ozira na veroizpoved, pridržujejo pa si pravico zavrniti osebo, ki bi lahko bila varnostno tveganje.
5083	Podenota alfa stopa v interakcijo s tem elementom, ki lahko zelo pospeši transkripcijo.
5084	Po desetdnevni turneji, zadnji za ploščo Per Aspera, je skupino zapustil prvotni bobnar Robert.
5085	Po desetem krogu je vodil še vedno Varzi, sledili so mu Fagioli, Dreyfus, Lehoux, Etancelin in Siena, von Morgen pa je odstopil zaradi okvare zavor.
5086	Podeželski dvorci so počasi opustili videz gradu predvsem v Angliji, kjer je obramba prenehala biti resen problem.
5087	Podgorska cerkev je posvečena sv.
5088	Pod Helvetsko republiko je Pays-d'Enhaut s Château-d'Œxom postal del kantona Léman, medtem ko so Saanen in preostali del okrožja postali del kantona Oberland.
5089	Po diplomi na Yalu, se je leta 1968 vpisal v Teksaško narodno zračno obrambo, kjer je služil med 1968 in 1973.
5090	Po diplomi se je hotel izobraževati v železničarskem inštitutu, vendar se je začel pripravljati na doktorat in začel učiti na ženski gimnaziji in na moskovski višji tehniški šoli.
5091	Podiplomski študijski program tretje stopnje (doktorat) Menedžment kakovosti traja tri leta in je razdeljen v šest semestrov.
5092	Po dirki je Rudolf Uhlenhaut pregledal Langov dirkalnik in ni mogel najti okvare.
5093	Podjetja ščitijo svoje dokumente manjše vrednosti tako, da se zagotovi, da jih ni mogoče ponarediti ali da sprememb podatkov ni mogoče odkriti.
5094	Podjetje Fairchild ga je ponudilo vojski, vendar ne USAF, ne morebitni kupci iz tujine niso pokazali zanimanja.
5095	Podjetje je organizirano v šest poslovnih sektorjev: Študije in projektiranje, Gradbeništvo, Vzdrževanje, Javna naročila, Finančno in poslovno poslovanje ter Pravni, kadrovski in splošni sektor.
5096	Podjetje lahko npr. zagovarja vrednote in išče kandidate, ki jim bodo po meri (npr. glede na spol, znanje, zunanjo pojavo), kar pa je lahko v nasprotju z vrednotami in prepričanji head hunterja.
5097	Podjetje se je iz delniške družbe preoblikovalo tudi v družbo z omejeno odgovornostjo.
5098	Podjetnik, časnikar in politik Viktor Dolenc je leta 1884 ustanovil slovensko podjetje, tiskarno Dolenc, kar je rešilo problem tiskanja vse do leta 1898.
5099	Pod kožo ima bober debelo plast maščobe, ki ga ščiti pred mrazom.
5100	Pod ledenimi masami so bila današnja mesta Chur, Glarus, Sargans, St.
5101	Podmornica je 5. maja 1945 potopila po trčenju z neko nemško podmornico.
5102	Podmornice razreda Paltus so opremljene s sonarskim sistemom MGK-400 Rubikon (NATO oznaka: Shark Gill), ki vključuje tudi sistem za odkrivanje in izogibanje min MG-519 Arfa (NATO oznaka: Mouse Roar).
5103	Podmornice so po navadi plule skupaj, njihova taktika napada na sovražnika pa je bila dogovorjena še preden so zapustile pristanišče.
5104	Podnebje Baskije in južne dežele zaznamujejo topla poletja, blage zime, predvsem pa močne padavine z atlantskimi cikloni, ki prizadenejo Pirenejsko vznožje.
5105	Podnebje je zato na zahodu sredozemsko, v osrednjem delu stepsko, na vzhodu pa puščavsko.
5106	Podnebje parka v Prokletijah zaznamujejo hladne zime in vroča, suha poletja, čeprav je na višjih legah tudi poleti prijetno sveže.
5107	Podnebje v Llullaillacu je hladno in suho.
5108	Pod njegovim poveljstvom so bili odbiti vsi poskusi ponovnega zavzema teh mest.
5109	Pod njegovo vladavino je mesto Braničevo postalo sedež eparhije (
5110	Pod njenim vodstvom je Laburistična stranka zmagala na volitvah 2020 in osvojila absolutno večino v parlamentu.
5111	Pod njimi so oblike invariantne.
5112	Pod njim je manjša cerkvica, posvečena sv.
5113	Pod njo so ruševine rimskega gledališča iz 1. stoletja pr. n. št., ki ga obnavljajo.
5114	Podoba "prekrižanih bizonov", ki se nahajajo v dvorani imenovani Ladja, se pogosto navaja kot primer spretnosti paleolitskih jamskih slikarjev.
5115	Podoben je manjšim predstavnikom kamenjakov (rod Sympetrum), ki pa so bolj rdeči.
5116	Podobna študija je bila izvedena tudi leta 1980, ko so plenični izpuščaj, vsaj enkrat v obdobju 8 tednov, zasledili pri 63 % otrok.
5117	Podobno gre naprej razvoj zaščite pred posledicami trkov tako oseb v vozilih kot peščcev.
5118	Podobno je bil uvrščen tudi na seznamu najboljših 1000 filmov, ki ga je objavil The New York Times.
5119	Podobno kot druge legendarne zgodbe sta kralj in boginja igrala kocke, medtem ko sta razpravljala o blaginji države.
5120	Podobno kot v drugih germanskih plemenih je tudi burgundsko pravno izročilo omogočalo uporabo različnih zakonov za različne etnične skupine.
5121	Podobno oblačilo so nosili tudi duhovniki in igralci.
5122	Podobno romantiki je novoromantična književnost v različnih socialnih, političnih in kulturnih razmerah prihajala v stik z najbolj različnimi ideološkimi in družbenimi gibanji ter se z njimi povezovala.
5123	Podobno se je tudi gospodar Arate okronal v imenu Inane, vendar pa boginja s tem ni bila tako zadovoljna kot z opečnatim templjem v Uruku.
5124	Podobno se je zgodilo Malcolmu X in še nekaterim državnikom ZDA v tem obdobju.
5125	Podobno so ugotavljali tudi Faniko in kolegi Faniko, K., Ellemers, N., Derks, B., Lorenzi-Cioldi, F., (2017).
5126	Podobno velja tudi za p.
5127	Pod opatom Konradom V. (1441-50) so obnovili cerkev, opatijske stavbe in prenovili življenje v opatiji.
5128	Pod Parti, Arsakidski guvernerji dajo velik administrativni pomen Isfahanu, zato se mestni urbani razvoj pospeši, da bi zadovoljil potrebe prestolnice.
5129	Podpirajo jo tri alegorične ženske figure, očitno predstavljajo vero, upanje in ljubezen, tri božje kreposti.
5130	Pod različnimi pretvezami zvezne oblasti se krepijo ruske šole, v katerih se, v nasprotju z baškirskimi šolami, vsi predmeti v njih seveda izvajajo v ruščini.
5131	Podreča je vas, ki leži ob reki Savi, na robu Sorškega polja.
5132	Podrejenost Ottobeurena augsburškemu škofu in notranji propad je samostan v poznem srednjem veku pripeljal v težko stanje.
5133	Pod rimsko oblastjo je Španija ostala vse do 5. stoletja.
5134	Podrobno je opisal templje skupaj z risbami, ki jih je mogoče najti v knjigi Opis Egipta Edwarda Williama Lana (1825−1828).
5135	Področja delovanja so bila gledališka oz.
5136	Področja njegovih raziskovanj so politična filozofija, filozofija zgodovine, okoljska in bioetika ter epistemologija.
5137	Področje je pomembna vmesna postaja ptic selivk, zlasti sivih žerjavov, dularjev in malih gosi.
5138	Področje spada med stara vinogradniška območja, kjer so v preteklosti prevladovale viničarije.
5139	Po drugem izročilu pa naj bi ime prišlo iz pomena 'spečega slona', saj naj bi neki starec ustanovitelju dzonga predlagal, da zgradi grad (dzong) na grebenu sotočja dveh rek, kar naj bi združilo deželo.
5140	Po drugi strani jo Sahinijan imenuje »produkt arhitekturno-konstrukcijske umetnosti helenističnega obdobja«, ki v celoti spominja na urartski tempelj Musasir iz 9. stoletja pred našim štetjem.
5141	Po drugi strani pa so bile zgrajene hitro in za sorazmerno majhna finančna sredstva.
5142	Po drugi svetovni vojni je bilo črkovanje imena mesta spremenjeno v Tîrgu Mureș po reformi črkovanja iz leta 1953.
5143	Po drugi svetovni vojni sta mesto in grad Malbork ponovno pripadla Poljski.
5144	Po drugi vojni pa so postale zopet bolj popularne, toda v drugačnih okoliščinah.
5145	Podržajevi so prodali kravo Rjavko županu, Janko pa se je odpravljal na odhod.
5146	Podstavek odstranjene kariatide je še vedno prazen.
5147	Pod Šumberkom so našli bronasto bodalo iz bronaste dobe.
5148	Po dveh letih v Franciji, je Maicon leta 2006 podpisal pogodbo z Italijanskim prvoligašem Interjem.
5149	Po dveh letih vojskovanja so Asirci porazili in opustošili Elam in začeli oblegati Babilon in Borsipo.
5150	Podvodna raziskovanja je kot komandant ladje Calypso ovekovečil na filmskem traku v več TV-dokumentarnih filmih in serijah (Podvodni svet Jacquesa Cousteauja) in s tem javnosti omogočil pobliže spoznati morski svet in njegove skrivnosti.
5151	Pod vodstvom Hansa Reinertha se je muzej do leta 1990 imenoval Muzej nemške prazgodovine na prostem (Freilichtmuseum deutscher Vorzeit).
5152	Pod vplivom sosednjih Kitajcev in zaradi lastnih potreb po stalni upravi so se začeli ukvarjati s poljedelstvom in gradnjo stalnih naselij.
5153	Pod vratom je včasih dlaka daljša.
5154	Pod zadnjo stopnjo, rehabilitacijo, pa spada izvajanje uspešne vrnitve zaposlenih na delovno mesto z bolniške odsotnosti.
5155	Podzaposlenosti so izpostavljeni tudi mladi z izobrazbo s področja humanisitike ali pa tisti, katerih izobrazba ni zelo ozko usmerjena na opravljanje določenega poklica.
5156	Pod znamko Bounty Products in Delectable Bonty se na Novi Zelandiji prodaja suho sadnje: banane, papaje, ananasa in mangota.
5157	Po eni od perzijskih kronik so bile leta 1501 čete širvanšaha Farruka-jesarja, sina Halil-ulija I., v Šamahiju poražene od čet šaha Ismaila I. iz rodbine Safavidov.
5158	Po eni od teorij je bila Kuit tudi Userkarejeva mati.
5159	Po eni strani so se pojavljala globlja čiščenja- rekcije, po drugi strani pa so sproščanja in operacije ega postali mirnejši.
5160	Poenostavljeni primer širitve ali krčitve daljice prikazuje Slika 3, s katero lahko definiramo zunanji in notranji zlati rez.
5161	Po filmih Notranje zadeve in velikanski uspešnici Čedno dekle v letu 1990, je Gere nastopil še v nekaj cenjenih in dobro sprejetih filmih.
5162	Po Fotijevi in Ignacijevi smrti se je razkol končal in Cerkvi sta se ponovno zedinili, spori med njina pa so se kljub temu nadaljevali.
5163	Pogačar bi Ržena rad pridobil s ponudbo ravnateljskega mesta v novi hidrocentrali, toda Ržen se ne da, čeprav izgubi naklonjenost Pogačarjeve starejše hčere Martine.
5164	Pogajanja so Cesarinijevi rešitvi navkljub trajala še deset dni.
5165	Pogajanja so potekala prek francoskega veleposlanika, vendar se ni nič zgodilo.
5166	Poganjki se nato prenesejo v drug medij, ki spodbuja nastanek korenin.
5167	Po glasovnih spremembah skozi stoletja se je ime mesta oblikovalo v sedanje ime Ormož.
5168	Pogled, ki prikazuje dele v obeh barvah in spremembo v rdeči barvi.
5169	Pogoji napredovanja so odvisni od izpolnjevanja kriterijev ter strateško-načrtovalnih usmeritev.
5170	Pogonska voda je pritekala prek posebnega kanala, imenovanega Rake, dolgega 3,5 km, ki so ga zgradili že okrog leta 1600 za dotok pogonske vode.
5171	Pogosta področja raziskovanja vključujejo odločanje v negotovih situacijah, izogibanje izgubi in odločanje v socialnem kontekstu.
5172	Pogostejša kot pisna je ustna povratna informacija, razlikuje pa se med organizacijami in glede na cilje ocenjevalnega programa.
5173	Pogoste so bile popoldanske manifestacije v podporo Komunistični partiji, Titu in narodnoosvobodilni vojski, pa tudi Stalinu in Rdeči armadi.
5174	Pogosti negativni simptomi so ravnodušni izrazi ali zadušeno čustvovanje, revnost govora, nezmožnost doživljanja veselja, pomanjkanje želje po stiku z ljudmi in pomanjkanje motivacije.
5175	Pogosto ga srečamo v čipsu, ki ima slano-kisel okus.
5176	Pogosto gre za neusklajenost med pojmovanji posameznikov ali skupin v družbi, odsotnost skupno priznanih pravil medsebojnega ravnanja.
5177	Pogosto imajo trikotne nosove in velike, okrogle brade.
5178	Pogosto ostanejo na odprtem morju več dni ali celo tednov.
5179	Pogosto so množico pregnali z vojsko ali celo pobijali, saj je prihajalo do uporov in političnih trenj v odnosu do cesarja in med samimi navijači.
5180	Pogosto so mu očitali slaboten značaj, vendar ne smemo pozabiti, kako slab je bil na Poljskem položaj kralja na sploh, a Poniatowskega še posebej.
5181	Pogosto vključujejo mačistične teorije, moško zgodovino, moško zdravje.
5182	Pogovor z akademikom dr.
5183	Po Gravesu je delo zlonamerna fantazija, ki naj bi očrnila Jude in pripadnike Bunda zaradi njihove domnevne vloge v ruski revoluciji leta 1905.
5184	Pogrebna slovesnost je potekala v Heidelberg-Weststadt Christuskirche, pokopan je bil na pokopališču v 3. armade v Luksemburgu.
5185	Po Gregorjevi smrti si je pridobil precejšen vpliv v Italiji.
5186	Po Hmeljniških, ki so izumrli po moški liniji, je grad in gospostvo dedoval vnuk Majnclin Turjaški, ki mu je 1339 sledil sin Majnhard.
5187	Po hudi vročini je sledilo deževje in med vojsko je izbruhnila kuga.
5188	Po igralski upokojitvi je bil direktor-trener moštva Montreal Maroons od sezone 1924/25 do 1928/29.
5189	Poimenovanje poganstvo staroverci zavračajo, saj je naziv diskriminatoren in je krščanski izraz za nekrščanske vernike.
5190	Po irskem popisu leta 2016 v mestu Galway živijo 79.504 prebivalci.
5191	Po izdaji plošče je skupina odšla na krajšo turnejo skupaj z nekdanjimi člani Bobbyjem Kimballom, Stevom Porcarom in Josephom Williamsom.
5192	Po izjemni slovenski sezoni je sledil odhod v tujino.
5193	Po izključitvah se je število dijakov na novomeški gimnaziji zmanjšalo na približno petino.
5194	Pojasnil je tudi, kaj ga je vodilo k toliki previdnosti glede obsodbe očitnih hudodelstev: ne le stroga neuvrščenost med spopadom, ampak predvsem potreba, da bi se izognil večjim zlom (ad maiora mala vitanda) na škodo žrtev.
5195	Pojava apulijske vojske v Maleventu je presenetljiva, saj po sklenitvi miru leta 312 pr. n. št.
5196	Pojavil se je pod naslovom De Tuin van Daubigny (Daubignyjev vrt), 2016).
5197	Pojav je opazen pri vseh topljencih in v vseh raztopinah, tudi idealnih, in ni odvisen od nobene specifične interakcije med topilom in topljencem.
5198	Pojav kulture čaš v bronasti dobi na Irskem spremlja uničenje manjših posameznih grobnic pri Knowthu in propad velike gomile pri Newgrangeu in označuje konec neolitske kulture megalitskih prehodnih grobnic.
5199	Pojavljajo se namreč pozabljivost, blaga zmedenost in razdražljivost.
5200	Po javni objavi kandidature za predsednika Vrhovnega sodišča, kjer je Masleša bil edini kandidat, je več sodelavcev Vrhovnega sodišča izrazilo skrb o ustreznosti kandidature.
5201	Pojem izospina lahko posplošimo tako, da je možna njegova uporaba pri vseh hadronih.
5202	Po Karlovi zmagi pri Paviji 1525 pa se je 1526 pridružil »Sveti ligi« »Konjaška sveta liga« - po mestu Cognac (konjak), kjer je bila sklenjena s Francijo na čelu, da bi preprečil obkroženje Papeške države in da bi Špance izgnali iz Italije.
5203	Po karolinškem obdobju je bilo življenje na splošno manj varno.
5204	Pokaže znak premirja tako, da je položila roko na prsi.
5205	Po končanem šolanju je nekaj let poučeval na Waldherrjevem zavodu v Ljubljani.
5206	Po končanem šolanju je postal vodja laboratorija v ravenski bolnišnici in kasneje profesor fizike na krajevnem kolidžu.
5207	Po končani gimnaziji v Novi Gorici je na Filozofski fakulteti v Ljubljani študirala muzikologijo in slovenski jezik s književnostjo in aprila 1979 študij zaključila z A-diplomo iz obeh študijskih smeri.
5208	Po končani osnovni šoli se je šel učit za avtomehanika, vendar pri tem delu ni vzdržal.
5209	Po končani sezoni leta 2005 so v aljaški industriji rakovic zamenjali način ribolova iz tekmovalnega v sistem kvot.
5210	Po končani toplotni obdelavi doze označijo in strojno zapakirajo v transportne enote.
5211	Po končani vojni je bil Zorman v službi na Ministrstvu za prosveto LRS, novembra 1945 dodeljen v NUK (
5212	Po končanju triletne srednje šole se je zaposlil na kolhozu.
5213	Po koncertu se je pevka potožila, da ima glavobol, in se vrnila v hotel.
5214	Po koncu 12 urnega delavnika se je Hesse še zasebno izobraževal, knjige so mu tudi nadomeščale pomanjkljive socialne kontakte ob dolgih, dela prostih nedeljah.
5215	Po koncu kariere sta z ženo veliko potovala.
5216	Po koncu komunističnega režima so se začela velika vlaganja v cestno infrastrukturo in dovoljeno je bilo zasebno lastništvo prevoznih sredstev, pomen železnice pa se je močno zmanjšal.
5217	Po koncu skupinskega dela (oziroma s pričetkom drugega, kvalifikacijskega kroga ali skupine za obstanek) je smela vsaka reprezentanca izbrati še dva dodatna igralca za skupnih 25 igralcev.
5218	Po koncu vojne se je pridružil prostovoljcem za severno mejo na Koroškem.
5219	Po koncu vojne se je vrnil na mesto veleposlanika na Švedskem; istočasno je postal član državnega sveta, častni član Carske vojaške akademije,.
5220	Pokopališka sfinga ima brado, njegov obraz pa je precej podoben Filipu Mortimerju, glavnemu junaku večine Jacobsovih zvezkov.
5221	Pokopan je bil v spominskem parku El Camino v dolini Sorrento v San Diegu.
5222	Pokopan je bil znotraj samostana Hilandar.
5223	Po kopelih so se morali gostje obvezno sončiti v posebnih lesenih utah, odprte proti soncu.
5224	Pokrajina Frankovske Švice je bila močno pod tem vplivom, posledica so apnenčaste in dolomitne skale bele jure.
5225	Pokrajinski in okrožni mladinski listi so bili: Mladina - gorenjska, primorska in štajerska izdaja; Mladi puntar, glasilo Zveze slovenske mladine za Primorsko; Mlada Bela krajina, glasilo Zveze slovenske mladine za Belo krajino svoje glasilo idr.
5226	Po krajši ustvarjalni krizi in slepi ulici s ponavljanjem konjičkov in koncu iskanj v smeri abstraktnih motivov se je ob koncu šestdesetih let vrnil k figuri človeka in k obujenim spominom na grozo Dachaua.
5227	Pokriva jih enak epitelij kot gobaste.
5228	Po krizi, leta 1933 se je začela gradnja novega letališča.
5229	Po krščanski osvojitvi mesta leta 1492 so osvajalci začeli spreminjati Alhambro.
5230	Po Lanfrancovem načrtu so stolnico okrasili Anselmo iz Campioneja in njegovi dediči, "campionejski mojstri".
5231	Polarizacija je dipolni moment, porazdeljen po volumski enoti.
5232	Polarna orbita je orbita kjer satelit prečka ali pa je zelo blizu obeh polov ob obhodu.
5233	Poleg Ciroja Ferrija, Luca Giordana so bili še drugi, ki so delali v njegovem ateljeju.
5234	Poleg človeških žrtev in množice ranjenih oz. pohabljenih je škodo utrpelo tudi ameriško gospodarstvo, omajan pa je bil tudi ugled ZDA v svetu.
5235	Poleg Deng Šija in Hui Šija velja za enega vodilnih predstavnikov poznomohistične Šole imen.
5236	Poleg dvorane je le nekaj izkopanih ostankov utrdbe ohranjeno med sodobnimi stavbami sodišča.
5237	Po legendi je bil kip odstranjen leta 1745 in najden v flamskem mestu Grammont (nizozemsko Geraardsbergen).
5238	Po legendi je leta 1493 takratni župan James Lynch FitzStephen obesil svojega sina zaradi umora mladega španskega obiskovalca, ki je imel smolo, da je spoznal dekle županovega sina.
5239	Po legendi naj bi si Napoleon zaželel biti pokopan v Pušji vasi.
5240	Poleg finančne straže je obstajala tudi carinska služba v ožjem pomenu besede, ki je zajemala predvsem višje carinsko uradništvo.
5241	Poleg fizičnih sil, tudi biološke sile vplivajo na coniranje.
5242	Poleg genetskih vplivov pa obstajajo tudi okoljski vplivi na nevroticizem, in sicer vplivi tako deljenega kot nedeljenega okolja.
5243	Poleg geruzije je Likurg uvedel tudi apelo ali "narodno skupščino", v kateri je imel pravico udeleževanja sestankov vsak državljan, ki je že dopolnil 30 let.
5244	Poleg iger so se njegovi literarni časi v Nemčiji začeli še z dvema knjigama: Jezik Kanakov (Kanak Sprak) in Naglavna ruta (Koppstoff).
5245	Poleg Jožefa Kleka in Ivana Jeriča je bil podpisnik Memoranduma o Slovencih v Prekmurju, ki ga je pripravil prof. dr.
5246	Poleg njunih v parlamentu sedijo še predstavniki SPD in Zelenih.
5247	Poleg Nobelove nagrade za fiziologijo ali medicino, ki jo je leta 1986 prejela s sodelavcem Stanleyjem Cohenom, je bila deležna številnih drugih mednarodnih priznanj.
5248	Poleg novcev so našli tudi zlato čašo.
5249	Poleg novega imena je Titograd videl ustanovitev novih tovarn.
5250	Poleg nudenja pomoči na cestah služba pomaga voznikom tudi z obveščanjem o stanju in prevoznosti cest ter gorskih prelazov.
5251	Poleg običajnih člankov je v tej skupini navedeno kar 50 mojstrskih predstavitev vseh Gospodovih in Marijinih praznikov v cerkvenem letu, objavljenih v dveh izdajah monumentalne knjige v štirih oziroma petih zvezkih Leto svetnikov.
5252	Poleg omenjenih obstajajo še številne druge organizacije, nekatere izmed njih pa so povezane v Okoljski center.
5253	Poleg omenjenih pomankljivosti je bilo tu še cel kup neposrečenih rešitev.
5254	Poleg palice, dresov (hlačke in majice) so obvezen del hokejske opreme še golenski ščitniki, čez katere igralec nosi nogavice.
5255	Poleg papirja, ročno izdelanega, papirne tovarne v Butanu izdelujejo tudi okrasne umetniške papirje z vzorci cvetnih listov, listja in drugih materialov.
5256	Poleg petja in poučevanja orgel ter klavirja se sedaj ukvarja tudi z vodenjem otroškega cerkvenega zbora v župniji Sveta Trojica v Slovenskih goricah in lastnega dekliškega zbora Vox Angelica.
5257	Poleg petja se ukvarja še s plesom in igranjem.
5258	Poleg postopnega zmanjševanja jakosti svetlobe se morajo vodni organizmi soočiti tudi z absorpcijo svetlobe določenega dela spektra na določeni globini vode.
5259	Poleg slovanskih vplivov so med ljudmi neslovanskega rodu razširjala tudi druga verovanja.
5260	Poleg slovenske literarne produkcije je bila na Slovenskem prisotna še nemška literarna produkcija.
5261	Poleg spodbujanja k uživanju z jodom bogatih živil, kot so mleko in ribe so v mnogih državah z zmernim pomanjkanjem joda uvedli univerzalno jodiranje soli (USI - universal salt iodization).
5262	Poleg študij, ki dokazujejo upravičenost tega posega, obstajajo tudi argumenti proti.
5263	Poleg tega da je bil izjemo nadarjen in v vseh pogledih odličen predavatelj, je bil tudi rektor univerze Lvov med prvo svetovno vojno.
5264	Poleg tega iz Hajka izvirajo tudi poetična imena Armencev, Hajkazun (հայկազուն) ali Hajkazn (հայկազն).
5265	Poleg tega je bila po njem poimenovana skupna knjižnica Visoke šole za glasbo, gledališče in medije in Visoke šole Hannover v Hannovru, knjižnica na forumu Kurt Schwitters (Kurt-Schwitters-Forum) na EXPO Plazi.
5266	Poleg tega je bil Balkan za obe strani pomemben zaradi svoje strateške lege, saj je predstavljal najkrajšo pot med zahodnimi zavezniki in Rusijo ter edino neposredno železniško povezavo med Nemčijo in Osmanskim cesarstvom.
5267	Poleg tega je bil film nominiran še za najboljšo moško glavno vlogo (Massimo Troisi), najboljšo režijo, najboljšo fotografijo in za najboljši prirejen scenarij.
5268	Poleg tega je bilo prikazanih še 11 filmskih stvaritev osnovno- in srednješolcev (spremljevalni programski sklop Podmladek), 8 kratkih otroških animiranih filmov (sklop za najmlajše) in 3 celovečerni filmi Badjurovega nagrajenca Tuga Štiglica (Posvečeno).
5269	Poleg tega je bil za stransko vlogo nominiran še Mark Wahlberg.
5270	Poleg tega je eden od splošnih pedagoških predmetov za študente (različnih smeri študija na več fakultetah) t. i. pedagoških smeri.
5271	Poleg tega je Ferdinand I, da bi si pridobil strpnost protestantov, listinam augsburškega verskega miru dodal dodatno razlago (Declaratio Ferdinandea), po kateri zagotavlja versko svobodo tudi plemičem in cesarskim mestom na cerkvenih posestvih.
5272	Poleg tega je imel na svoji strani veliko mest.
5273	Poleg tega je izbiral in podajal razlage slikovnim prilogam v številnih berilih, predvsem za osnovne šole, ki so izšli med letoma 1961-1986.
5274	Poleg tega je ladijski dnevnik povzročil precej razburjenja, saj so kljub pazljivemu zapisovanju člani odprave na cilju ugotovili, da je njihov datum en dan za evropskim (en dan so izgubili zaradi potovanja proti zahodu).
5275	Poleg tega je napisala mladinsko knjigo Elixir in producirala filme Vse za denar (2006), Greta (2009) ter Beauty & the Briefcase.
5276	Poleg tega je po sebi in svojih najbližjih sorodnikih poimenoval tudi več šol, letališč in celo meteorit.
5277	Poleg tega je še die Javna dvojezična ljudska šola 24 v Šentpetru Javna dvojezična ljudska šola 24: http://www.vs-klagenfurt24.ksn.at/ ter od leta 1984 dalje otroški vrtec Sonce' (v poslopju Mladinskega doma, Mikšov drevored 4).
5278	Poleg tega je tudi sprejemala vabila na odprtje razstav, obiskala obletnice, otvoritve mostov itd.
5279	Poleg tega je že prej podal definicijo, da z izrekom glagola govorec izvrši dejanje, ki ga glagol imenuje, malce pozneje pa je dodal še, da mora biti posrečen performativ izrečen v 1. osebi ednine v sedanjiku.
5280	Poleg tega nekatere ulice namigujejo na prisotnost utrdb v preteklih časih, na primer, ko se pojavljajo besede, kot sta 'zid' ali 'breg'.
5281	Poleg tega ni prikrajšanj osnovnih zmogljivostmi nad dvd, cd, mediji, ter je v zadnjih 3 letih platforma za najbol kritično priznane ter grafično najnaprednejše igre.
5282	Poleg tega Ozirisovi kipi Hačepsut, tako kot pri drugih faraonih, upodabljajo mrtvega faraona kot Ozirisa, s telesom in insignijami tega božanstva.
5283	Poleg tega pa se ukvarjajo tudi z digitalizacijo arhivskega gradiva.
5284	Poleg tega predstavlja tudi preskus in pokazatelj katera znanstvena dela in kaj vse ni prišlo v arXiv.
5285	Poleg tega se je spoprijateljil s Francisom Picabio, ki je Duchampa uvedel v življenje bogatih.
5286	Poleg tega so raziskovalci spraševali, ali takšni modeli ustrezno obravnavajo mehanizme za spremembo skozi življenjsko dobo skupine, oziroma kdaj in kako se skupina premakne iz ene faze v drugo.
5287	Poleg tega so štiri simbolične živali in vitki angeli včasih dramatično popačeni.
5288	Poleg teh vladarjev v stolnici počiva več žena vladarjev in mnogi škofje Speyerja.
5289	Poleg teh zakonitosti veljajo še druge kreposti, ki pa niso pod pravno obvezo (kot lastnina).
5290	Poleg tiskane izdaje je na voljo tudi elektronska, na spletni strani revije (slednja ima ISSN 1175-5334).
5291	Poleg ustaljene zasedbe je na bobnih sodeloval Rok Rozman, Miha Stabej na bas kitari in pri kitarskih solih.
5292	Poleg vhoda najdemo daritveno oltarno mizo.
5293	Poleg znanstvenikov, ki se profesionalno ukvarjajo z žuželkami, pa je na račun privlačnosti in raznolikosti žuželk že dolgo razširjena tudi sfera ljubiteljskih entomologov, predvsem v zahodnih državah.
5294	Polemika je bila napolnjena z nacionalističnimi in političnimi podtoni.
5295	Po Leninovi smrti je Leva opozicija nadaljevanje NEP videla kot neupravičeno dopuščanje nadaljnjega obstoja kapitalizma.
5296	Poleti 1522 je izkoristil prednost vojne mornarice, ki jo je nasledil od svojega očeta, in napadel Rodos.
5297	Poleti 1941 je skušal prvič narediti samomor, katerega je urednik revije Christopher Lazare uspel preprečiti.
5298	Poleti 585 se je Guntram v vlogi Klotarjevega botra vrnil v Pariz, kot je prisegel Fredegundi.
5299	Poleti je izrazit pojav temperaturne stratifikacije oz. prisotnost navpičnih temperaturnih slojev.
5300	Poleti leta 2005 je Timberlake začel z lastnim podjetjem JayTee Records.
5301	Poleti se ljudje tu družijo, saj je čutiti sredozemski mestni pridih.
5302	Poleti so turistična destinacija in letno privabijo do 200.000 obiskovalcev.
5303	Poletja so topla, zime so hladne in vlažne z možnostjo snega.
5304	Po letu 1870, oziroma po italijanski oživitvi, je La Sapienza prenehala biti papeška univerza, in je postala Univerza glavnega mesta Italije.
5305	Po letu 1945 je deloval kot dirigent v ljubljanski Operi.
5306	Po letu 1969 se je razvil v priljubljeno turistično središče, ki v svojo ponudbo vključuje tudi svojo zgodovinsko dediščino.
5307	Po letu 1970 sta bili obe velesili, tako ZDA, kot ZSSR gospodarsko oslabljeni.
5308	Po letu 1981 se je na povabilo tedanjega direktorja, Fedorja Pirkmajerja, zaposlil v Združenju za sadje, krompir in vrtnine Slovenije.
5309	Po letu 1982, medtem ko je bil Qasr el-Yahud še vedno zunaj meja, je Izrael omogočil krščanske krste na mestu Jardenit dalje proti severu.
5310	Po letu 58 pr. n. št. so se vezi med triumviri zrahljale.
5311	Policija je ugotovila, da je Provost odšel iz bara.
5312	Policija sumi, da je padel v vodo.
5313	Policijski ostrostrelec je del policijske akcije in običajno sodeluje v razmeroma kratkih misijah.
5314	Policista Barnaby in Fenton ne odkrijeta ničesar, kar bi nakazovalo na zločin, vendar najdeta kaseto na katero je oče posnel svoj govor.
5315	Polina je morala petkrat zamenjati šolo, saj so bile vse po vrsti uničene med vojno v Čečeniji.
5316	Poljake nekoliko razbremeni pomoč Litvancev in Madžarov, ki napadejo Čehe.
5317	Poljaki so zahtevali vrnitev izgubljenega ozemlja, ruska oblast v Moskvi pa ni bila navdušena nad kozaškimi ideali svobode.
5318	Polja so na odprti ravnici vzhodno od naselja.
5319	Polje je najbolj znano kot kraj tragične nesreče 18. maja 1896 med praznovanjem kronanja Nikolaja II.
5320	Poljskemu kralju ni preostalo drugega, kot da je sklenil mir (31. marca 1472), Vladislav pa se mu je pridružil s premirjem.
5321	Poljub je resnično požel veliko medijske pozornosti in bil nominiran za najboljši poljub leta 2008(MTV nagrada za poljub leta).
5322	Polk je bil ustanovljen 11. julija 1944 kot sestavni del 552. grenadirske divizije; 25. julija istega leta je bil preimenovan v 18. grenadirski polk.
5323	Polk je bil ustanovljen 15. februarja 1945 s preoblikovanjem 639. pehotnega poljskošolskega polka in dodeljen Pehotni diviziji Kurland.
5324	Polk je bil ustanovljen 1. aprila 1945 na Slovaškem in dodeljen 182. pehotni diviziji.
5325	Polk je bil ustanovljen marca 1945 za 85. pehotno divizijo.
5326	Polkovno poveljestvo se nahaja v Holywoodu, medtem ko se 1. bataljon nahaja v Ternhillu in 2. v Portadownu.
5327	Polni škof je postal 8. aprila 1746.
5328	Polo je izpolnilo okoli 70.000 iz šestdesetih različnih držav.
5329	Polotok ima skoraj vse, od prazgodovinskih do zgodnjih spomenikov, ki jih ponuja irska zgodovina.
5330	Položaj je izredno pomemben, saj v tem položaju odpiramo padalo zato se moramo pred odpiranjem postaviti v nevtralen ali žabji položaj.
5331	Po luženju odstanijo podkožno maščobno plast- mesnatico (sub-cutis) To opravilo se imenuje " mezdranje ".
5332	Pol velikosti replike glavnega dela mostu je bilo zgrajene leta 2001 kot del raziskave za program BBC-ja Timewatch, ki je bil prikazan leta 2002.
5333	Pomagala je oblikovati koledar za promocijo oddaje The Girls Next Door leta 2008.
5334	Pomagal je tudi pri dogovorih s švedsko vlado, da bi omogočili evakuacijo drugih Judov, med katerimi je bila tudi Adlerjeva.
5335	Pomemben pa je tudi njegov delež pri velikem Latinsko-hrvatskem rječniku za škole M. Divkovića (1881), za katerega je v celoti obdelal črke C-H.
5336	Pomemben premik se je zgodil leta 1997, ko je bil povabljen kustos Peter Weibl, da pripravi (kurira) 2. U3 v Moderni galeriji.
5337	Pomembna je podpora svojcem žrtve SNSD; smrt dojenčka se dogodi nenadno, brez prič, in pogosto konča s preiskavo.
5338	Pomembna klavzula ustave je bila, da jo je mogoče v celoti ponovno napisati, če se bo to zdelo potrebno, s čimer se bo lahko razvijala kot celota in ne bo spreminjala posameznih sprememb.
5339	Pomembna lombardska najdba bergamski zaklad iz 6. do 7. stoletja v bližini mesta v 19. stoletju je zdaj v Britanskem muzeju.
5340	Pomembna politična prelomnica je bila tudi odobritev ustanavljanja političnih strank decembra 1990, kasneje pa še ustanovitev pravosodnega ministrstva ter razširitev političnih pravic.
5341	Pomembna pridobitev je tudi razširitev glavne dovozne ceste v Dolgo Poljano.
5342	Pomembna značilnost Voroncove palače je sosednji park, v katerem je 40 hektarjev zelenja in dreves, ki ga je uredil nemški krajinski vrtnar Carolus Keebach.
5343	Pomembna znaka ob globalnem srčnem popuščanju (ki zajema oba prekata), sta tretji in četrti srčni ton (atrijski galop).
5344	Pomembne ekonomske dejavnosti območja so tudi čevljarstvo, usnjarjenje in izdelovanje pohištva.
5345	Pomembne osebnosti tega časa so Lasar Segall, Emiliano di Convalcanti in Candido Portinari.
5346	Pomembni so vedenje, spoznanje in biti eno.
5347	Pomembno je kroženje krvi pri vseh oblikah izmenjave toplote med telesom in okoljem, saj prav kri prenaša toploto iz jedra telesa h koži.
5348	Pomembno je vplival tudi na ustvarjalnost in samozavest številnih mladih skupin in celotne kulturne scene, ki se je kasneje razvila in končala z osamosvojitvijo Slovenije.
5349	Pomembnost dejavnikov, ki se upoštevajo v določenem modelu, je odvisna od podjetja glede na njegovo industrijo in blago, ki ga proizvaja.
5350	Pomembno vlogo za razcvet italskega gospodarstva so imele tudi novozgrajene ceste.
5351	Pomen hipokampusa v prostorski orientaciji so potrdile številne študije, ki so pokazale, da se pri ljudeh, ki se na primer aktivno ukvarjajo z vožnjo, precej poveča.
5352	Po Mihaelovi odstavitvi so Izaka razglasili za cesarja, prvega iz dinastije Komnenov.
5353	Po miru v Aroni leta 1503 sta Francija in Milano kantone Uri, Schwyz in Nidwalden potrdila kot nove vladarje Bellinzone.
5354	Pomlad 2002 je edina številka popolnoma posvečena turnejam.
5355	Po mnenju Friedländerja so imeli močan vpliv na italijanske umetnike 15. stoletja, s čimer se strinja tudi Panofsky.
5356	Po mnenju italijanskega umetnostnega zgodovinarja Giulia Carla Arganove, bi bil arhitekt lahko Benedetto Antelami.
5357	Po mnogih letih pa so jo sklenili ponovno obiskati.
5358	Pomol v pristanišču Horta in marini so pokriti z "klicnimi karticami" obiskanih jaht.
5359	Pompej je ostal v Rimu in preko poročnikov upravljal svoje španske province in istočasno ohranil oblast v mestu.
5360	Pompej se je odločil počakati, da se nasprotnik izčrpa, vendar pa so ga njegovi nestrpni generali pregovorili, da krene za Cezarjem.
5361	Po načelu detekcije fotonov s tako energijo delujejo toplotne kamere.
5362	Po Narzesovi smrti 572 se je papež vrnil v Lateransko palačo.
5363	Po navadi je mimohod namenjen počastitvi zaslužnih enot v oboroženem konfliktu, počastitvi zaslužnikih poveljnikov oz.
5364	Po navadi je na naklonjenih (puščičastih) krilih, lahko pa tudi na ravnih krilih.
5365	Po navadi je v subkliničnih dozah in tako nima merljivih zdravstenih efektov.
5366	Po navadi jo servirajo kot prilogo k jedem z žara.
5367	Ponavadi raznobarven origami papir prodajajo v paketih, z listi dimenzij 15 cm x 15 cm, prodajajo pa tudi druge velikosti.
5368	Po navadi rešitelj v zahvalo ne dobi samo žene, ampak tudi nasledstvo dežele.
5369	Po navedbah Bağışkan naj bi kamni, ki so bili uporabljeni za gradnjo te mošeje, prišli iz drugih zgradb.
5370	Po nekaj mesecih dela kot neplačani pomočnik pri bratu, ki je upravljal livarno, se Eiffel spoznal železniškega inženirja Charlesa Nepveu-ja, ki je dal Eifflu prvo plačano delo kot njegov osebni tajnik.
5371	Po nekaj mesecih je v bitki z Ogri padel.
5372	Po nekaj mesecih se je vrnil domov in se do konca 1929. leta posvečal narodno obrambnemu delu.
5373	Po nekaterih virih (
5374	Po neki drugi verziji ni bil literat Hauptmann sam tisti, ki se je na ta portret odzval odklonilno in z začasnim distanciranjem, ampak zgolj njegova žena.
5375	Po nesrečni revoluciji leta 1848 je Frankfurt postal sedež prvega demokratično izvoljenega nemškega parlamenta, Frankfurtskega parlamenta, ki se je sestal v frankfurtski Paulskirche (cerkev svetega Pavla), ki je bil ustanovljen 18. maja 1848.
5376	Po neuspelem poskusu aretacije se je nekaj časa skrival in se nato vrnil v Konstantinopel, kjer mu je uspelo prepričati dve vojaški enoti, da sta ga 28. septembra 365 razglasili za cesarja.
5377	Po njegovem mnenju je bil srednji vek popolnoma negativno obdobje, kar se včasih odraža še v sedanji miselnosti.
5378	Po njegovem mnenju je vloga medicine razumeti delovanje in okvaro človeškega telesa s pomočjo sledi, na primer s paralelizmom med umom človeka in svetlobo Sonca.
5379	Po njegovem mnenju mora novo moralo in vrednote ustvariti človek sam, ker boga in nobenega drugega sveta ni in ko enkrat spoznamo, da si vrednote ustvarjamo sami, ugotovimo tudi, da si lahko izberemo tiste, ki so nam najbolj v prid.
5380	Po njegovem mnenju podobi na splošno primanjkuje globinske ostrine in kompozicijskega ravnovesja.
5381	Po njegovem mnenju sta bližnja gora Želiang in naselje Želiang dobila ime po Zilantu Beli kači.
5382	Po njegovi smrti je nastalo več organizacij privržencev, ki ohranjajo spomin nanj ter trdijo, da jim lahko posreduje zdravilne moči tudi iz onstranstva.
5383	Po njegovi smrti je papežev boj proti Staufovcem divjal dalje.
5384	Po njegovi smrti je vizigotski prestol zasedel Tevdis (vladal 531-548), ki je razširil vizigotsko oblast proti jugu in bil po neuspeli invaziji v Afriko ubit.
5385	Po njegovi smrti – kjerkoli ga bo doletela – naj tam navzoči kardinali takoj izvolijo njegovega naslednika ne čakajoč ostalih.
5386	Po njegovi smrti leta 1651 je Butan sledil njegovi želji po »dualnem sistemu vladavine«.
5387	Po njegovi smrti so ga častili kot požrtvovalno in skromno osebnost in je bil vzor mnogim.
5388	Po njej je Whewell podedoval talent za poezijo.
5389	Po njej so ruske oblasti zaprle varšavsko univerzo in rusificirale šolstvo.
5390	Po njem se imenuje Slovenski center za glasbeno vzgojo Emil Komel.
5391	Po njemu je imenovana Hiša matere in otroka Jörg Sommerlath (The Mother-Child House Jörg Sommerlath) v Berlinu, ki jo podpira kraljičina svetovna fundacija za otroke (World Childhood Foundation).
5392	Po njeni smrti jo je nasledila hči, ki je vladala zelo malo časa, saj se je izkazala za nedosledno in nesposobno.
5393	Ponovna naselitev območja reke Duero je potekala v dveh različnih fazah.
5394	Ponovno je bila odprta leta 1928.
5395	Ponovno je bil izvoljen še 1980, 1985 in 1990 in bil med leti 1985 in 1995 tudi župan občine Zgonik, 1978-87 pa predsednik Kraške gorske skupnosti.
5396	Ponovno je bil obnovljen in zaščiten, izvirnik je zdaj shranjen v drugem nadstropju muzeja mesta Bruselj (Maison du Roi/Broodhuis) na Velikem trgu.
5397	Ponovno je bil ustanovljen septembra 1943 kot Generalštab NOV i PO za Sandžak in bil dokončno razpuščen marca 1944.
5398	Ponovno je pričelo delovati leta 1959.
5399	Ponovno noseča se je z Auguste in Thereso preselila nazaj k staršem; verjetno je v tem času spoznala svojega bodočega drugega moža, Augusta Wilhelma Schlegla.
5400	Ponovno odide delat v pekarno, a ne prenese, da ga drugi pomilujejo (zaradi česar je pred tem nagnal tudi Alice).
5401	Ponudijo mu rešitev pred Temnimi v zameno za Artjomovo pomoč pri iskanju svete knjige, saj verjamejo, da jo lahko najde s pomočjo svoje psihične dojemljivosti.
5402	Ponudil jim je staro mesto Turris severno od reke Ister (
5403	Ponuja edinstveno priložnost za gospodarsko rast z ustvarjanjem prihodkov, večino prihodka pa ustvarijo turisti, ki obiščejo to destinacijo.
5404	Ponuja številne reakracijske možnosti v vseh letnih časih, od gorskega kolesarjenja, pohajkovanja, kampiranja do biatlona in smučarskih tekov.
5405	Po obrambnem stolpu je vas tudi dobila ime.
5406	Po očetovi smrti je tako Schopenhauer, skupaj s sestro Adele in njuno mati, podedoval zajetno dediščino.
5407	Po oddaji je Poulsen prejel številne kritike javnosti na račun njegovih sposobnosti.
5408	Po odkritju rimske lastnine pri družini Massimo v vili Palombara na Esquilinskem griču, jo je obnovil Giuseppe Angelini; Massimo ga je najprej namestil v palači Massimo alle Colonne in nato v Lancellottijevi palači.
5409	Po okupaciji domovine, aprila 1941, sta se z ženo Ivano odločila za sodelovanje pri oboroženem odporu.
5410	Po opravljeni šoli je postal advokat v Parizu.
5411	Po opustitvi naselja so v starejši železni dobi (v 7. stoletju pr. n. št.) teren uporabili kot žarno grobišče, pri čemer sta se ohranili dve kamniti ploščadi.
5412	Po osamosvojitvi Indonezije so tudi na Baliju izvedli nekatere politične čistke, od takrat naprej pa do pred kratkim večjih pretresov ni bilo.
5413	Po osmanskem zavzetju mesta je bila večina trga že v ruševinah; prav tako je bil v dotrajanem stanju tudi hipodrom.
5414	Po osnovni šoli se je izobrazil za veterinarskega tehnika.
5415	Po osnovni šoli v Šentilju (nem. St.
5416	Po ostalih treh točkah obtožbe, pa jih sodišče ni spoznalo za krive.
5417	Po osvoboditvi iz zapora je v zelo kratkem času obogatel z naložbami v poceni zemljišča, se poročil (zakon je propadel) in odprl salon, v katerem so se zbirali somišljeniki.
5418	Po Ottu Pächtu se je sočasni premik v umetnosti začel nekje med letoma 1406 in 1420, ko se je zgodila revolucija v slikarstvu; pojavila se je nova lepota v umetnosti, ki je upodabljala vidni in ne metafizični svet.
5419	Po padcu uzurpatorja Konstantina III. je nekaj Frankov leta 411 podprlo uzurpatorja Jovina.
5420	Po pesmi "Where Is the Love?" je še enkrat sodeloval s skupino Black Eyed Peas za pesem "My Style" iz leta 2005 za njihov album Monkey Business.
5421	Po pisanju bizantinskega zgodovinarja in kasnejšega cesarja Ivana Kantakuzena je bil Mihael v bitki pri Velbaždu ranjen in je kmalu zatem umrl.
5422	Po pisanju zgodovinarja Konstantina Jirečeka sta se namesto tega trdo vojskovala za Sofijo.
5423	Popisi so redko v več izvodih, večinoma je na voljo samo en, interni.
5424	Po podatkih CBS-ja "oba, Jacksonova in Timberlake sta potrdila, da nameravata sodelovati 'neodvisno in tajno', brez obveščanja kogarkoli."
5425	Po podatkih iz države Kalifornije.
5426	Po podatkih iz konca leta 2011 ima 30.157 prebivalcev.
5427	Po podatkih iz popisa prebivalstva leta 1882 je v sardinskih rudnikih takrat delalo 10.000 rudarjev.
5428	Po pogostnosti pojavljanja je prvi najpogostejši rak na Slovenskem, če upoštevamo oba spola.
5429	Po poklicu je bil mlinar.
5430	Popoldne naslednjega dne, trinajstega junija, je doktor Gudden kralja pospremil na sprehod po posestvu.
5431	Popolnoma izpraznjeno in trikrat oprano embalažo lahko odstranimo kot nenevaren odpadek skladno s Pravilnikom o ravnanju z embalažo in odpadno embalažo.
5432	Popolnost se zgodi le na ozkem predelu preko Zemljine površine, delnost pa se razširja čez več tisoč kilometrov.
5433	Po porazu je ponovno poskušal zaustaviti prodiranje Turkov, vendar je bil v bitki pri Magneziji leta 1310 ponovno poražen.
5434	Po poročanju občil naj bi v okviru pobude poskusili mapirati vsakega od okrog 100 milijard nevronov v človeških možganih, vendar bodo začetne raziskave izvedene na miših in drugih živalih.
5435	Po posredovanju ruske vojske so se podobne taktike posluževale tudi osetijske milice, ki so po umiku gruzijske vojske začele napadati gruzijska naselja in prebivalce.
5436	Po poteku pogodbe s francoskim prvakom (poletje 2016) je prestopil k Manchester Unitedu pod taktirko Joseja Mourinha.
5437	Po potresih med 19.00 in 20.00 po lokalnem času je zvečer okoli 22.00 prizadel glavni potres, ponoči pa so sledili še številni popotresni sunki.
5438	Po prenehanju obratovanja leta 1984 je bila stavba leta neizkoriščena, dokler ni bila leta 1998 preurejena v nakupovalni center Abasto de Buenos Aires.
5439	Po priključitvi je tudi Alanya doživela množično preseljevanje neturškega prebivalstva.
5440	Po prostornini pa zaradi tega ni med 20 največjimi.
5441	Po prvih poročanjih naj bi bila puška sodobna, modularna, uravnotežena, natančna, lahka za rokovanje in prenašanje.
5442	Po prvi svetovni vojni rodna Goriška je sodila pod Italijo.
5443	Po prvi svetovni vojni so se nosile po šegi 19. stoletja le še nekatere ženske; oblečene so bile v bele platnene rokave in krilo, bel ali drugo barven predpasnik, pokrite pa s pečo.
5444	Po prvi vojni je rodbina Jakil na temeljih starega dvorca pozidala nov lovski dvorec.
5445	Porajalo se je vprašanje, ali bo tak zemljevid tudi odgovarjal geografskim značilnostim države.
5446	Porast zanimanja za tekmovanje je blagodejno vplival predvsem na žensko kolesarstvo.
5447	Po razdružitvi podjetja je leta 1876 ustanovil lastno podjetje, ki se je ukvarjalo s finančnimi posli, zakupom davkov, hotelirstvom, izvajanjem večjih javnih del.
5448	Po raziskovalnih in akademskih dosežkih se redno uvršča blizu vrha različnih nacionalnih in mednarodnih lestvic univerz.
5449	Po razpadu leta 959 je današnje ozemlje Belgije postalo del spodnje Lorene, ki se je leta 1190 razdrobila v rivalske kneževine in vojvodine.
5450	Porečji Drave in Mure V največ petih dneh pade polovica letnih količin padavin.
5451	Po reki se spustijo do gozda, kjer naj bi prenočili.
5452	Poreklo Albancev še vedno ni dokončno pojasnjeno, njihova povezava z Iliri pa je zelo verjetna.
5453	Po Rhyd Ddu se imenuje tudi pot Beddgelert, začne se v vasi Rhyd Ddu, zahodno od Snowdona, se rahlo dvigne navzgor na Llechog po širokem grebenu zahodno od vrha.
5454	Por lahko zasledimo že v 16. stoletju, medtem ko so narcise postale priljubljene v 19. stoletju.
5455	Poročen je bil z Elo Ulrih - Ateno, s katero je imel dva sinova, Vasjo in Mitjo.
5456	Poročila iz leta 1985 tako prikazujejo vzroke zaradi česar je prišlo do katastrofe in kako se je stopnjevala, vendar se v podrobnostih razlikujejo.
5457	Poročila so tudi o tem, da je Sedeči Bik preklel svojo publiko med otvoritveno slovesnostjo ob zaključku Severne Železnice Pacifika v 1884.
5458	Poročilo praviloma le vključuje vsa dostopna objavljena dela, saj IPCC ne opravlja lastnih raziskav.
5459	Poročilo za leto 2009.
5460	Poročil se je s hčerko bogatega konzula, kar pa mu ni prineslo veliko sreče, saj naj bi si s tem celil le rane zemeljskega življenja.
5461	Poročil se je z Aurelio Szabłowsko ter potoval po Evropi.
5462	Porsche, ki je pričakoval zmago je vnaprej izdelal 100 šasij, ki jih je kasneje uporabil na novem lovcu na tanke - Elefant.
5463	Portebno je razlikovati med geografskim pojmom "Rož", ki zajame zgoraj opisano ožje geografsko področje, ter pojmom "Rož" v smislu slovenske etnološke regionalizacije Prim.: Slovenski etnološki leksikon, geslo etnološka regionalizacija.
5464	Portret je naslikan s konico čopiča na preperelem zelenem ozadju.
5465	Portret štirih tetrarhov simbolizira koncept tetrarhije, namesto da bi zagotovil štiri osebne portrete.
5466	Portugalska na izboru sodeluje že od leta 1964 in je s tem postala država, ki je na zmago čakala najdlje (53 let).
5467	Portugalskega so potekale tudi raziskave, ki naj bi potrdile teorijo, da je Indija dosegljiva tudi po kopnem.
5468	Posadka pobegne s Falconom, napadejo jih štirje TIE fighterju, vendar jih hitro uničijo.
5469	Posadki Zlate rune ni uspelo skrinje spraviti iz vode, saj so jih Karabin, Angorapulos in Jefim, ki so se pritihotapili na ladjo, hitro imeli na muhi.
5470	Posamezna stopnja traja 40 ur, ob koncu vsake stopnje pa mora kandidat opraviti preizkus znanja pred komisijo.
5471	Posamezne besede in izrazi so preživeli do konca druge svetovne vojne, ko je področje postalo poljsko.
5472	Posamezne slike kvazarja označujejo z oznakami od A do D (npr. QSO 2237+0305A itd.
5473	Posamično najdemo tudi beli lokvanj.
5474	Posebej lepa je bila svečana dvorana.
5475	Posebej so bile priljubljene v 17. stoletju in so vidne v Rimu in Bologni v Italiji.
5476	Posebej veliko zamenjav je bilo v letu 1922, ta ukrep je veljal tudi za občine, kjer so bili organi izvoljeni na volitvah januarja istega leta.
5477	Posebna oblika tiskanih medijev je tisk za slepe in slabovidne.
5478	Posebno sodišče za zaščito države ga je skupaj s še drugimi ujetimi partizani 25. junija 1942 obsodilo na smrt.
5479	Posebnost mesta je bil velik srebrn vodomet v obliki drevesa z mogočnim angelom na vrhu, ki ga je zasnoval pariški zlatar Guillaume Boucher.
5480	Posebno višino gre pripisati njegovi vojaško-obrambni vlogi, saj dzong ni imel ločenega razglednega stolpa.
5481	Poseg mora biti najavljen in opravljen na najkrajši in najmanj moteč način.
5482	Poselitev v Delfih sega v neolitik z obsežno zasedenostjo in uporabo, ki se začne v mikenskem obdobju (1600–1100 pred našim štetjem).
5483	Posesti opatije so bile razdeljene v kmetijske enote ali granges, na katerih so domačini delali in opravljali storitve, na primer kovačije za opatijo.
5484	Po šesti zaroti je Koloman, po nasvetu kraljevega sveta, kaznoval Álmoša in njegovega sina Bélo z oslepitvijo.
5485	Po Shodu Vzhod-Zahod je Meher Babino zdravje vztrajno pešalo.
5486	Poskušal je nadomestiti izgubo Petwortha z gradnjo svojega veličastnega doma v Devonu, imenovanega Silverton Park, ki je veljal za odvratnega in je bil porušen leta 1901.
5487	Poskusi kristaljenja so potrdili dominantno vlogo plagioklaza, ki je skupaj z biotitom, rogovačo, akcesornimi minerali in rudami kristalil v širokem razponu temperatur.
5488	Poskusil je mešanico, ni uspel, nato zadevo opustil in prešel k čem drugem, postal je neučakan.
5489	; poskusi na živalih so prispevali nekatera temeljna spoznanja o fiziologiji, ki veljajo tudi pri človeku.
5490	Poskus je naletel na odpor reakcionarnih sil, delno verskih voditeljev, predvsem pa janičarskih enot, ki so postale anarhične in neučinkovite.
5491	Posledica krize je bila, da so v rolkanju ostali samo najbolj vztrajni, kar je povezalo skupnost.
5492	Posledica onesnaženja je bila smrt več tisoč vodnih ptic in resna škoda vodnega ekosistema Perzijskega zaliva, zlasti kozic, morskih želv, dugongov, kitov, delfinov in rib.
5493	Posledica součinkovanja je lahko zmanjšan, povečan, hitrejši, zapozneli, počasnejši ali sploh drugačen učinek zdravila.
5494	Posledica tega je bilo, da so varnostniki zaprli sobo in jo aretirali.
5495	Posledično ga je Quinn, čeprav za to ni imel uradnih pristojnosti, suspendiral z vseh oblik organiziranega hokeja.
5496	Posledično je bil zaliv in eno od nastalih naselji imenovano Gökova, izraz, ki označuje območje, kjer je Akyaka in ne sosednje mesto Gökova dobro videno.
5497	Posledično je BMW Compact prejel mešane odzive avtomobilističnih novinarjev.
5498	Posledično je Gere postal prvi moški, ki je bil na naslovnici revije Vogue.
5499	Posledično lahko izračunamo oba kota pri središču O (notranji in zunanji kot).
5500	Posledično se je bolezen ponovno pojavila ter se razširila v nekatere sosednje države.
5501	Posledično so v tej deželi in severno od nje dobili nadzor.
5502	Poslednji preživeli pripadniki treh čet so pod Keoghovim vodstvom poskušali pobegniti na severozahod proti vrhu Custrovega hriba.
5503	Poslikave v Martjancih so datirane z letnico 1392.
5504	Poslušata glasbo, pijeta v študentskih gostilnah, spita s študentkami in pišeta pesmi ter satire.
5505	Po smrti Cioranovega dolgoletnega spremljevalca Simona Bouéja so hoteli na dražbi prodati njegovo zbirko 30. zvezkov, vendar je sodišče v Parizu ustavilo komercialno prodajo kolekcije.
5506	Po smrti drugega moža leta 1920 se je popolnoma posvetila delu v podjetju.
5507	Po smrti druge žene so ga mučile psihološke težave.
5508	Po smrti Džou Enlaja je Deng zgubil trdno podpro v partiji, kar je skupini štirih omogočilo varen prehod na oblast.
5509	Po smrti Francesca da Volterre se je leta 1596 poročila z Giuliom Pelosijem, drugim arhitektom, ki je bil 20 let mlajši od nje.
5510	Po smrti je bil tempelj povezan s pogrebno piramido.
5511	Po smrti je Binet postal še bolj spoštovan, častilo ga je veliko ljudi.
5512	Po smrti je moral njegovo funkcijo prevzel njegov najstarejši sin.
5513	Po smrti žene Izabele Portugalske, leta 1539, se je Karel oblačil le še v črna oblačila.
5514	Posnela je 312 pesmi.
5515	Posnemanje francoskih idej in sistemov je bilo takrat močno razširjeno, saj je Francija veljala kot ideal, kot simbol perfekcije, zato so v Španiji mislili, da bodo s posnemanjem njenega delovanja dosegli ideale tudi v lastni državi.
5516	Posnetki Wadi Ruma v filmu Lawrence Arabski iz leta 1962 so začeli jordansko turistično industrijo.
5517	Po sodni poravnavi se je kmalu vrnil v Rim, tako da v genovskem slikarstvu ni mogel pustiti trajnejšega vpliva.
5518	Posrečilo pa se mu je postati bolniški strežnik, udležil se je več bojev, nazadnje pa je moral zaradi krhkega zdravja v bolnišnico.
5519	Po srednjeveških pogromih so bili v 17. stoletju spet Judje glavni podjetniki.
5520	Postala je glavni medstrankarski organ protirevolucionarnega tabora.
5521	Postala je zelo priljubljena tudi v Avstriji.
5522	Postal je eden od najboljših učencev četrtega letnika, zato je bil leta 1870, zaradi učnega uspeha in vzornega vedenja, sprejet v celjsko Opatijo na brezplačno hrano in stanovanje.
5523	Postal je priljubljena javna osebnost, po drugi strani pa je imel tudi sloves ženskarja in je povzročal očetu mnogo skrbi zaradi rednih afer s starejšimi, poročenimi ženskami.
5524	Postal je tudi pomembno industrijsko središče, znano po usnjarstvu, kovaštvu in drugih obrteh.
5525	Postava je bila tako sestavljena in pripravljena na snemanje sedmih novih pesmi za njihov prvenec Something Wild.
5526	Postava o pridobilnih in gospodarstvenih društvih ali tovarištvih, Državni zakonik za kraljevine in dežele v državnem zboru zastopane, XXV.
5527	Postavimo ga na tla in nato ga s stopalom premikamo naprej in nazaj.
5528	Postavitev je spalnica z različnim tekstilom in okrasnim pohištvom.
5529	Po številu prednaročil lahko samozaložnik sklepa, ali bo prvotna naklada knjige zadostna ali ne.
5530	Postmoderna za Lyotarda nikakor ni zadnja, krizna ali razkrojna faza novega veka, ampak je že tista nova doba človeštva, družb in kultur, ki s svojo pozitivno vsebino razrešuje glavna protislovja moderne.«
5531	Postopek izkorišča večjo enostavnost pretvorbe železovih sulfidov v okside, ki nato reagirajo s silicijevim dioksidom in tvorijo silikatno žlindro, ki plava na segreti masi.
5532	Postopek namestitve verig: Z vozilom se postavite na ravno površino, ter verigo razprostrete za pnevmatiko.
5533	Postopek se imenuje kavstično pranje nafte.
5534	Postopki so tudi dolgotrajni in za posameznike naporni, zato se lahko zgodi, da se komu med čakanjem na odločitev sodišča, stanje celo poslabša, kar še oteži ponovno pridobitev poslovne sposobnosti.
5535	Postopna germanizacija teh ozemelj je bil komleksen proces, ki se ne sme mešati z nacionalizmom 19. stoletja.
5536	Po Strabonu so bili Tesproti ob Haonih in Molosih najbolj znani med štirinajstimi epirskimi plemeni.
5537	Po strugi Kramarice do izvira Ljubije in pod Visočkim vrhom do struge Šentflojanščice in naprej do sotočja s Pako.
5538	Po študiju prava in orientalskih jezikov v liceju Louis-le-Grand v Parizu se je leta 1876 odločil za diplomatsko kariero.
5539	Po študiju prava na Univerzi v Torinu je vstopil v politiko, a je bil kmalu izločen zaradi nasprotovanja fašizmu.
5540	Postulator v škofijskem postopku je bil salezijanec †János Szőke.
5541	Posušeno predeno, štreno so navili na krožni vitel.
5542	Po svetem prijateljstvu hrepeneča duša pa ni hotela tega storiti sama.
5543	Po svojih lokalnih jezikovnih in kulturnih značilnostih se delijo na več podskupin, vključno s Sekelji (Romunija), Čangoši (Moldavija), Paloci (severna Madžarska in južna Slovaška) in Jasi (Madžarska).
5544	Posvojil je več otrok in poskrbel za njihovo prihodnost.
5545	Po svoji naravi je bil čustven in sramežljiv človek.
5546	Potapljači so imeli na svojih čeladah nameščena dva žarometa in eno svetilko, ker je podvodna vidljivost znašala od približno 5 do 60 cm.
5547	Po teh dogodkih je kneževina Primorska Hrvaška mirno sprejela omejeno frankovsko nadoblast.
5548	Po tej dirki v Misanu je trikrat zapored osvojil sedmo mesto, in sicer v Aragonu, na Japonskem in v Avstraliji, s čimer se je obdržal na osmem mestu v skupnem seštevku.
5549	Po tej poti se razgradi le majhen delež z rastlinsko hrano zaužite celuloze.
5550	Po tej slavnostni pogostitvi je izšel v pariških časopisih navedek Aljehinovega govora, kjer so navedli, da je Aljehin rekel, da so bili po tem dvoboju zrušeni mnogi miti.
5551	Po tej teoriji Marija drži ves svet v svojih rokah in ga drži v imenu tistega, ki je v resnici njegov suveren, tj.
5552	Potekala je 22. februarja 2020 v studiu 1 Televizije Slovenija.
5553	Potek dogodkov ni povsem jasen, Karakala pa so na potovanju zagotovo ubili, verjetno 8. aprila 217.
5554	Potem Haymitch opozori Katniss, da si je s svojimi dejanji kljubovanja pridobila veliko sovražnikov.
5555	Po tem je Cage pregovoril svoje starše, da so mu dovolili v Evropo, saj naj bi mu to potovanje koristilo bolj kot študij.
5556	Potem je odšel na višjo gimnazijo Collegio Romano v Rim.
5557	Potem ko je v drugem poskusu leta 1696 zavzel črnomorski Azov, je svojo pozornost namenil Evropi.
5558	Potem ko se je leta 2007 delno zrušila svetilka zaradi teže ključavnic, so začeli uporabljati vse dele mostu, vključno ograje, balustrade in koše za smeti.
5559	Po tem letu MiG-15 ni bil več udeležen v nobenem večjem spopadu.
5560	Po tem modelu so črne luknje tanke, klasične ploskve (
5561	Potem pa opazi znak, ki se ponavlja.
5562	Po tem pa so Friderikove nerazumljive odločitve, tako kot druge pristaše, tudi Bertolda odvrnile od cesarja.
5563	Po tem proračunu so bili stroški izgradnje zavoda 1.216.000 kron, vendar v to številko ni bilo všteto delo arhitekta, vodovod, razsvetljava, nakup zemljišča in pohištva.
5564	Potem so se odločili, da zgradijo še hitrejši vlak s standardno širino železnic.
5565	Potemtakem zapis vsebuje artefakte.
5566	Potepuštvo po evropski in ameriški underground sceni je (kot v vseh Morovičevih delih) tudi v tem romanu osrednji tematski in gradbeni princip.
5567	Po tistem je deloval na več zahodnoevropskih univerzah, leta 1930 pa je nasledil očeta na položaju profesorja farmakologije na Univerzi v Ghentu.
5568	Po tistem je nekaj časa deloval kot glasbeni učitelj in koncertni pianist, leta 1860 pa je nasledil svojega učitelja Antonína Eiserja kot profesor flavte na konservatoriju.
5569	Pot je označena z rdeče-rumenimi markacijami, ki se jih držite, da se na poti ne bi izgubili ali prispevali k uničevanju okolja in po nepotrebnem plašili divjadi.
5570	Pot je povezana z drugimi potmi; obstaja v celoti osem razpotij, ki peljejo proti planinskim kočam.
5571	Pot je prečkala ožino na grebenu na približno 79 m višine s povprečnim naklonom 1 : 70, medtem ko so bili posamezni vzponi tudi do 6 %.
5572	Pot nato poteka na prelaz Marsh Pass in ob reki Kolorado, kjer so popotniki prečkali plitvino nad današnjim jezom Glen Canyon Dam.
5573	Potniki tretjega razreda so za svojo vozovnico plačali 7 funtov (danes 698 funtov), ​​odvisno od kraja izvora; cene vozovnic so pogosto vključevale ceno potovanja z železnico do treh odhodnih pristanišč.
5574	Potomec Rolla je bil od leta 1035 naprej vojvoda Normandije (kot vojvoda Viljem II.).
5575	Potoval je po Finski in si zapisoval ljudske pesmi po ustnem izročilu preprostih in nepismenih ljudi.
5576	Potovanje med obema celinama traja približno 5 minut.
5577	Potreba po javni knjižnici v Kolombu je bila obravnavana s humanitarnim darovanjem stavbe dr.
5578	Potreben je navedek avtorja, naslov članka, naslov dnevnika, datum objave in številka strani.
5579	Potrebne temelje, ki so zgrajeni na ali pod morsko gladino, so izkopali s pomočjo kesonov in zagatnih sten.
5580	Potrebno je veliko volje in nadzora, da človek po postenju prekomerno ne poveča vnosa hrane.
5581	Potresi in katastrofalni požar leta 1922, med vojno za neodvisnost, so uničili večino zgodovinsko zanimivih stavb v Izmirju.
5582	Potres je povzročil ogromno gmotno škodo, ki je bila ocenjena na približno 7 milijonov goldinarjev.
5583	Potrjeno je bilo, da se povečajo potrebe po vitaminu B6 v nosečnosti (posebno v zadnjem trimesečju), zato je za potrebe matere in zarodka potrebnih dodatnih 0,6 mg (skupaj 1,9 mg) viatmina B6 na dan.
5584	Po turneji Computer World pozimi leta 1981 je za skupino Kraftwerk sledil skoraj desetletje dolg premor v koncertiranju.
5585	Po turneji je Falco bil izmučen, tako fizično kot psihično in se je za nekaj časa umaknil iz javnosti.
5586	Po turškem opustošenju Babnega Polja niso obnovili.
5587	Pot vodi iz vrta skozi zaveso dreves do izvira poleg kipa Apolona, ki je dal svoje ime palači.
5588	Poučevanje Judov je bilo sprva ustno.
5589	Po ugotovitvi, da nosi tovor za Britanijo so jo potopili s streli iz palubnega topa kalibra 105 mm.
5590	Po ukinitvi cesarstva na začetku 19. stoletja so bili Thurn und Taxisi mediatizirani.
5591	Po upokojitvi je bila imenovana za zaslužno profesorico ljubljanske univerze.
5592	Po upokojitvi je v blogih objavljal predvsem prispevke o jadralstvu, padalstvu in letalstvu.
5593	Po uradnih podatkih je takrat 96 odstotkov graškega prebivalstva kot svoj pogovorni jezik označilo nemščino.
5594	Po ureditvi Plečnikove hiše in njegove zapuščine, ki je poleg hiše z ohranjeno notranjščino obsegala tudi velik korpus osebnih predmetov, maket, arhitekturnih načrtov ter osebne korespondence, se je leta 1974 muzej z zbirko odprl za javnost.
5595	Po uspešnem preboju so partizani nadaljevali z ofenzivnimi akcijami in se umaknili v vzhodno Bosno.
5596	Po utrditvi oblasti v Asiriji je Ašur-ubalit začel vzpostavljati stike z drugimi velikimi narodi.
5597	Povabil je Čas na predstavo vseh dni, ki jih je zavrtel kot sličice v filmu.
5598	Povečanje hitrosti slikanja je v drugi študiji omogočilo tudi opazovanje hitrega premikanja nevtrofilcev skozi zunajcelični matriks.
5599	Po večerji se odpravijo h gospodu Pepeju, ki živi pod Tanjo, Herti pa se, čeprav ga je videla prvič, zdi neverjetno znan.
5600	Po večerji sir Henry odide nazaj na svoje posestvo, vendar neznanec nanj naščuva zloglasnega močvirskega psa.
5601	Po večini so se ukvarjali z živinorejo, poljedelstvom, nekaj z vinogradništvom,, pa tudi s sadjarstvom in čebelarstvom.
5602	Povedali so, da se bodo vrnili, ne vedo pa še kdaj.
5603	Po velikem brodolomu, ki ga je doživelo rimsko ladjevje, so Rimljani ostali brez zalog in Briti so se odločili za ponoven napad.
5604	Po veliki zmagi leta 1683 so plemiči kazali malo zanimanja za obrambo dežele in litovski magnati so se raje bojevali med seboj kot s Turki.
5605	Po velikosti sodi občina Šempeter - Vrtojba med najmanjše slovenske občine saj meri le 15 km2 in tako zaseda 205. mesto med 212 občinami.
5606	Poveljniki, ki so zaprosili za zimsko opremo, že na začetku jeseni, so sprva bili ignorirali, nato pa kritizirani.
5607	Povest o dobrih ljudeh.
5608	Povest o Hurinovih otrocih, ki ga je dokončal Tolkienov sin Christopher in izdal leta 2007.
5609	Pove tudi, da virov ne bo navajal, ker so splošno znani.
5610	Povezano je s številnimi zapletenimi kanali, ki omogočajo enostaven prevoz blaga v mestu in primestnih naseljih.
5611	Povezave s Krupo so dokazali s sledilnimi poskusi ozroma barvanjem vode.
5612	Povezovanje potrošnika z blagovno znamko je povezano z dejstvom, da imajo potrošniki različne ravni, na katerih se psihološko povezujejo z blagovnimi znamkami, saj imajo različne potrebe, motive in cilje.
5613	Povezuje se prek starejše oblike imena Diviana z latinskimi besedami divus »bog«; divus »božanski, nebeški«; dius »božanski, nebeški; krasen«; divinus »božji, božjanski; preroški, od boga navdahnjen; vzvišen, izvrsten«.
5614	Povišana koncentracija biomase v procesu MBR dovoljuje zelo učinkovito odstranjevanje tako topnih kot netopnih delcev biorazgradljivih materialov pri visokih stopnjah obremenitve.
5615	Po Vishnu Purani je "Veda Vyasa" naslov, ki se uporablja za prevajalce Ved, ki so avatarji Višnuja; Do sedaj se je pojavilo 28 ljudi s tem naslovom.
5616	Povodje med Finskim zalivom in Veliko Nevk poteka vzdolž osi mostu.
5617	Po vojni in v britanskih mornariških krogih z osebami, ki so trdili da so bili njegova podpora, njemu ali Beatty-ju.
5618	Po vojni je bil državni podsekretar v DSUP, predsednik Zvezne komisije za vprašanja izseljencev,.
5619	Po vojni je bil med drugim načelnik Višje vojaškopomorske akademije JLA.
5620	Po vojni je bil načelnik uprave v Generalštabu JLA, načelnik VVA JLA, poveljnik armade.
5621	Po vojni je bil politični komisar divizije, načelnik Vojaškozgodovinskega inštituta,.
5622	Po vojni je bil poveljnik divizije in korpusa.
5623	Po vojni je bil poveljnik divizije, načelnik oddelka in uprave v Generalštabu JLA,.
5624	Po vojni je bil sedež okraja in občine, kasneje tudi sedež Medobčinske regionalne skupnosti občin Zvornik, Bratunac, Srebrenica, Vlasenica in Šekovići.
5625	Po vojni je veliko potoval v London in Pariz, s čimer je želel pridobiti navdih za pisanje pomembnega dela o Shakespearju, ki pa ga nikoli ni dokončal.
5626	Po vojni se je začel ukvarjati z dirkanjem.
5627	Po vojni so ruševine zmleli v gramoz in ga uporabili za vzdrževanje gozdnih cest.
5628	Povprečna letna količina padavin znaša okoli 90 mm/m².
5629	Povprečna letna temperatura je 10,6 ° C, v razponu od povprečne mesečne temperature od 8 ° C pozimi do 18 ° C poleti.
5630	Povprečna letna temperatura je 19,47 °C, kar je precej za mesto na visoki nadmorski višini na robu tropov.
5631	Povprečna nadmorska višina za Hindu Kush je 4,500 metrov.
5632	Povprečna pričakovana življenjska doba je bila približno 28 let.
5633	Povprečna slanost vode je 650–750 mg/L in pozimi naraste na 1000 mg/L, večinoma zaradi industrijskih odplak.
5634	Povprečna starost gozdov je 99 let; stoletni gozdovi tvorijo 53,7 % celotne gozdne mase.
5635	Povprečna starost prebivalcev Perugie je bila 44 let, v primerjavi z italijanskim povprečjem ki znaša 42 let.
5636	Povprečna velikost stanovanja je bila 90 m2.
5637	Po vrnitvi domov je bil gonilna sila razgibane kulturne dejavnosti v Tomaju.
5638	Po vrnitvi so ga častili kot vojnega heroja.
5639	Po vrnitvi v Chelsea je dobil dres s številko 26, ki ga nosi še danes.
5640	Po vrnitvi v Rusijo je obiskovala različne gimnazije brez vidnega uspeha, saj se je posvečala poeziji.
5641	«, po vrsti druga pesem iz albuma, je izšla kot tretji singl in postala mednarodna uspešnica.
5642	Povsem drugačno moralno držo pokažejo posvetne oblasti, ki pogrome nad Judi izkoristijo za zaplembo njihovega imetja.
5643	Po vsem svetu je film zaslužil približno 146 milijonov dolarjev, kar je vodilo do snemanja še šestih nadaljevanj.
5644	Povsod v bližnji in daljni okolici so namreč dinarski jelovo-bukovi gozdovi (Abieti Fagetum Din.).
5645	Po vstopu na dvorišče, je bila na levi strani zahodna stoa, na zadnji strani bazilike in na desni strani osmanskega pokopališča.
5646	Po vstopu v športno organizacijo München (MSC) leta 1906 se je Bayern preselil na Leopoldstraße.
5647	Po vzoru na Mednarodno federacijo borilnih veščin so leta 1985 samboisti ustanovili svojo Mednarodno federacijo (FIAS).
5648	Povzpnejo se na ploščad ob posodi, ujetnike nagnejo čez rob posode in jim prerežejo vratove.
5649	Po zadnjem kronometru ga je Landis vnovič prehitel.
5650	Po zaključenem postopku je Sobeknaht dobil vse pravice guvernerskega položaja.
5651	Po zaključku koledarskega leta, v katerem so bile prijavljene, se v slikanice podarijo v dobrodelne namene.
5652	Po zakonu geometrije je bila vsaka ljudska figura nameščena znotraj neke sheme osporava stvarne oblike.
5653	Po zaprtju te cerkve leta 1837, so kip preselili v Marijino baziliko.
5654	Po združitvi Italije v 19. stoletju je bil grad spremenjen iz vojaških namenov in predan mestu Milano.
5655	Pozejdon se pojavlja tudi v knjižni uspešnici in filmu Percy Jacksona.
5656	Požgečkal je klovna po trebuhu in klovn se je začel smejati.
5657	Po zgledu trubadurjev so na severu Francije začele nastajati podobne pesmi, vendar z drugačno vsebino.
5658	Pozidan prostor, znan pod imenom Obodov tempelj, stoji na akropoli mesta.
5659	Pozimi ima bele pike in je barva tako bolj kontrastna, še posebej samičina.
5660	Pozimi je bil blizu odhoda iz Iraklisa, a se niso uspeli uskladiti glede pogojev prekinitve pogodbe.
5661	Pozimi začne obratovati pet sedežnic (ena od njih kombinirana gondola-sedežnica poleg celoletnega sankališča) in devet žičnic T-bar vzdolž 38 smučarskih prog.
5662	Pozitivna povratna zveza, ko izhod povežemo z neinvertirajočim vhodom, je nestabilna, izhod operacijskega ojačevalnika je enak eni izmed napetosti nasičenja, to izkoriščamo pri gradnji preklopnih vezij, npr.
5663	Pozitivno KITO enači z zapeljevanjem, ki je učinkovito izključno v kratkoročnem smislu.
5664	Pozitivno polarizirana elektroda se uporablja le, ko želimo doseči plitek var, še posebno pri varjenju tanjše aluminijaste pločevine, do debeline 1,6 mm.
5665	Po značaju je bister, prijazen, vdan, inteligenten in je dober spremljevalec.
5666	Poznal je spise grških filozofov, še temeljiteje pa nauke cezarejske in aleksandrijske krščanske visoke šole.
5667	Poznamo tudi model planiranja kariere pri posamezniku, ki sestoji iz treh korakov: pogled v notranjost, pogled v zunanjost in pogled naprej.
5668	Poznamo več prevodnih strategij Glej npr.
5669	Poznamo vsaj šest različic tega encima pri človeku.
5670	Poznan je postal predvsem zaradi truda, da bi preusmeril preučevanje moralne filozofije na psihologijo, zgodovino in še posebej antično Grčijo.
5671	Pozna šest osnovnih sklonov (tradicionalno sta v ruskih slovnicah mestnik in orodnik zamenjana glede na vrstni red v primerjavi s slovensko tradicijo).
5672	Poznavalci postavljajo začetek zidave v leto 1759.
5673	Poznavanje in razumevanje organizacijskih vrednot vpliva na to, kako delavci zaznavajo sebe in svoje delovno okolje.
5674	Poznavanje usode bo spremenilo življenja vseh ljudi in jih soočilo z vprašanjem: je usodo mogoče spremeniti?
5675	Pozneje je Jezus pričam naročil, da o dogodku ne smejo govoriti.
5676	Pozneje je nekaj časa sodeloval v občasnih skupinah, kot študent je s prijatelji celo igral po Sloveniji, Avstriji, Nemčiji in Švici.
5677	Pozneje se grad omenja le še kot Obernburg, torej Gornji grad.
5678	Pozneje se je izkazalo, da je bila zastava izobešena že prej, a zaradi premalo svetlobe in dima ni bilo možno fotografirati; posledično so dogodek ob primernem času ponovili.
5679	Pozneje se je seveda zadeva nadgrajevala, denimo Abraham Wivell je izdelal še tako imenovani bežeči spust, ki je omogočal še hitrejši pobeg pred nevarnostjo.
5680	Pozneje se je veliko ukvarjala z uvedbo novih informacijskih tehnologij v knjižnici ter z evidencami raziskovalnega dela.
5681	Pozneje so kupili dva zvonova.
5682	Pozneje so prostor uporabljali kot poletno kavarno.
5683	Pozneje so sporočili, da je prišlo do zunanjega vdora.
5684	Pozneje so v stene naredili odprtine, ki naj bi simbolizirale vzpostavitev dobrih odnosov po dogovoru iz leta 1867.
5685	Poznejše verzije naj bi imele tudi druge načine vodenja.
5686	»Pozni Avari« so prišli iz razpadle onogurske zveze, ki naj bi bila turškega izvora, arheolog Gyula Lászlo pa je postavil mnenje, da je veja Onogurov, ki so se preselili v Karpatski bazen, govorila madžarski jezik.
5687	Poznogotski slog je bil manj pogosto uporabljen v neogotskem slogu.
5688	Pozno poleti je v pismu papežu izrazil pripravljenost, da se vprašanje milanskega nadškofa uredi po papeževi želji.
5689	Pozno v letu 1938 je Worf zbolel za rakom.
5690	Pozornost je pridobila kot vidna učenjakinja in zaradi svoje praktične vloge pri razvoju znanstvenic 17. stoletja.
5691	Pozornost, ki je je Noremu konju namenjala vojska, je napravila Rdečega oblaka in Spotted tail, dve Lakoti, ki sta že davno pred tem sprejela način življenja belcev, ljubosumna.
5692	Praksa dajanja pridatkov pokojnikom je tako neprekinjena od začetka starejšega paleolitika, če že ne srednjega paleolitika in je trajala do razmeroma zadnjega obdobja, v številnih regijah sveta je prenehala s pokristjanjevanjem.
5693	'Pralno modra' je suspenzija sintetičnega ultramarina (ali kemično drugačne prusko modra), ki se v ta namen uporablja pri pranju belih oblačil.
5694	Pravice, da imenujejo kardinala in pectore, se papeži redko poslužujejo.
5695	Pravi, da je Harm, ki je vedno imel kaj povedati o vsaki postreženi jedi, užival sloves med Mesenijci kot visoko izobražen človek.
5696	Pravijo, da je to ena najstarejših lesenih stavb na svetu.
5697	Pravijo, da "ne postavimo okvira znanja in ne ocenjujemo človeka po tem, koliko sodi v ta okvir.
5698	Pravila CIPW in kationska pravila so uporabno orodje za določanje nasičenosti ali prenasičenosti kamnine s silicijevim dioksidom.
5699	Pravila za risanje organigramov niso strogo določena, vendar je moč opaziti podobnosti pri primerjavi različnih organigramov.
5700	Pravilen pogled se začne s pojmi in teoretičnim znanjem, vendar se s pomočjo vadbe prave zbranosti postopoma preoblikuje v modrost, ki je zmožna izkoreniniti umske okove.
5701	Praviloma je v plodu le po ena ličinka.
5702	Praviloma se ena ali druga različica nekega pojava prenese na celotno besedno vrsto.
5703	Pravimo, da se vzorec ujema s katerimkoli od teh treh nizov.
5704	Pravi rdeči volk je neutrudljiv lovec in svoj plen vztrajno zasleduje več kilometrov, dokler plen ni izčrpan in ga premaga.
5705	Pravi tudi, da ne trgujejo s tujimi trgovci, iz česar bi lahko sklepali, da so bili revni in gospodarsko nerazviti.
5706	Pravljic na temo potegovanja za kraljičino roko, oziroma za obljubljeno kraljestvo (ali kako drugo nagrado) je ogromno, tako slovenskih kot tujih.
5707	Pravna teorija fatve je bila oblikovana v klasičnih besedilih usul al-fiqh (načela sodne prakse), medtem ko so bile praktične smernice za muftije zapisane v priročnikih, imenovanih adab al-mufti ali adab al-fatwa (predpisi za vedenje muftij/fatve).
5708	Pravni spor glede imena je izgubil Horch.
5709	Prav on jo je uvedel v svet poezije.
5710	Pravoslavni vlaški in moldavski knezi so se v boju proti Turkom začeli ozirati po pomoč k novim krščanskim sosedom.
5711	Prav tako bi naj vse vrste fortunelle bile le križanja ene same vrste kumkvata.
5712	Prav tako deluje bar, katerega meni vključuje jedi, ki so jih ustvarili lokalni kuharji z enakimi sestavinami, ki so jih uporabljali Inki.
5713	Prav tako je bila odkrita na planoti Boma Plateau na jugozahodu Sudana.
5714	Prav tako je bil zelo spreten pri zakrivanju materialnih dokazov.
5715	Prav tako je igral v parodiji videa Rexa Ryana o nožnem fetišu, ki je naslovljen "ihaveprettylefthand".
5716	Prav tako je na splošno razširjeno prepričanje, da se v prisotnosti hišnega varovalca zmanjša število zločinov.
5717	Prav tako je primanjkovalo dokazov o drugih obtožbah, ki jih je podal gospod Adam.
5718	Prav tako je pripovedoval o samomorih, hišnih preiskavah in izgonu njegovih prijateljev, večinoma v geto Theresienstadt (Terezín).
5719	Prav tako je Slovenski parlament tega dne sprejel še Zakon o državljanstvu RS, Zakon o tujcih itd.
5720	Prav tako ni bilo jasne razlike med prostori, ki so bili namenjeni izključno za zasebno rabo in javnimi prostori, saj se lahko vsaka zasebna soba v trenutku odprla za goste.
5721	Prav tako pa pomemben vpliv Andréja Bretona, Paul Éluarda, Benjamina Péreta in Andréja Massona med leti, ki jih preživi v Španiji ni mogoče zanikati.
5722	Prav tako podeljuje medaljo Dirka Brouwerja Ameriško astronavtsko društvo (AAS).
5723	Prav tako so zanimivi podatki o povezavi med določenimi osebnostnimi lastnostmi in kulturnimi značilnostmi.
5724	Prav tako ugotavlja, da se premika od dohodkovne varnosti k visoki zaposljivosti ne da konsistentno implementirati.
5725	Prav tako ustavi ali bistveno zmanjša pritisk udarnega vala, ki se prenaša na osebo pod obleko.
5726	Prav tako ustvarjajo habitat ali začasno zatočišče za mnoge brlogarje in druge organizme.
5727	Prav tako variira tudi periodika, ki sega vse od rednih štirinajstdnevnih ali tritedenskih izdaj do manj regularnih, celo mesečnih.
5728	Prav tako želijo večjo avtonomijo, ker želijo okrepiti katalonsko kulturo in jezik, za katera se zdi, da sta še vedno pod pritiskom Španije.
5729	Prav ti so se potrudili, da bi njegov spomin čim bolj očrnili.
5730	Prav ti študentje se največkrat vključujejo v samo delovanje ESN sekcije, saj se zavedajo, kakšno pomoč so sami potrebovali, ko so bili na izmenjavi.
5731	Prav v teh zapiskih je zbrano tisto, kar imajo nekateri za prvi računalniški program: algoritem, zakodiran za procesiranje s strojem.
5732	Prav zaradi popolne svobode v izražanju, ki jo je secesija zagovarjala, se stili njenih najvidnejših predstavnikov med seboj močno razlikujejo.
5733	Prav zato so pouk podaljšali do 11. julija.
5734	Prebivalci dežele so se skupaj z vladarjem pripravili na vesel sprejem dečka in jelena.
5735	Prebivalci mesta, ki so se imenovali Damastini in niso bili posebno ilirsko pleme, so bili v 4. stoletju pr. n. št.
5736	Prebivalci mesta se imenujejo Galwegi.
5737	Prebivalci nemške narodnosti so se takoj po prvi vojni iz kolonije v glavnem izselili.
5738	Prebivalci so bili prisiljeni v begunstvo.
5739	Prebivalci so oblečeni v pisane kostume, zraven pa imajo zvonce in maske.
5740	Precej načel je zastavil človeško, na osebni ravni, kar kažejo tudi napotki njegovim borcem.
5741	Prečiščena hrana je bila draga, tako so si jo privoščili le bogati, zato pa se je predvsem pri njih pojavljala debelost.
5742	Prečkal je brv, a nič se ni zgodilo.
5743	Prečniki so poškodovani, kar slabi zgradbo piramide.
5744	Prečni prerez, na katerem so vidna rdeče obarvana sklerenhimatska vlakna.
5745	Prečrkovanje osebnih imen v slovenščino je dopuščeno pri zapisih imen oseb v literarnih besedilih, zlasti v otroških in domišljijskih pripovedih, kjer se namesto prečrkovanja uporabi kar ustrezen prevod (npr. Yukiko - Snežna).
5746	Predaval je tudi na dodiplomskem in podiplomskem študiju na slovenskih in jugoslovanskih univerzah ter gostoval s predavanji o prometnih, prometnovarnostnih in prometnoekoloških vprašanjih na tujih univerzah (
5747	Predavanja imajo pomembno vlogo tudi zunaj izobraževanja.
5748	Predavanje 29. 3. 2007 na Filozofski fakulteti Univerze v Mariboru v seminarju iz sodobne slovenske književnosti pri red. prof. dr.
5749	Pred bivališčem razbojnika Sparafucila ob reki Mincio.
5750	Pred dirko je prišlo do dveh sprememb med dirkači.
5751	Pred dvorcem je stal grajski park z drevesi, ki so bila odstranjena v letu 2003.
5752	Predelali so lože in zgradili nov oder skupaj z opremo.
5753	Preden Harald H. odpljuje proti severni Angliji postavi za regenta starejšega sina Magnusa II., mlajši Olaf pa odpluje z njim.
5754	Preden so jo napadli in razdrli poljski vojaki zgodaj leta 1919 po sporazumu v St.
5755	Predhodniki Witteslbachov so bili grofje Scheyern z gradu Scheyern na lokaciji današnjega samostana Scheyern severno od Münchna.
5756	Predhodni prezbiterij je bil domnevno tristrano zaključen ter rebrasto obokan, medtem ko je sedanji banjasto obokan.
5757	Pred izgradnjo ljubljanske čistilne naprave in razširitvijo kanalizacijskega omrežja v južnem delu Ljubljane je bila reka močno onesnažena tudi v odseku skozi Ljubljano, a so se razmere v zadnjih letih zelo izboljšale.
5758	Pred izumom pametnih bomb so bili strmoglavci eno izmed redkih orožjih za natančno bombardiranje.
5759	Pred kolenčenjem se listi pšenice, rži in ječmena zvijajo na desno, ovsa pa na levo.
5760	Pred kolonizacijo obmorske regije s strani Portugalske je bilo območje, ki ga pokriva to okrožje, del Kraljestva Kotte.
5761	Pred koncertom je v mnogih intervjujih poudarila, da bo zanjo ta nastop izredno čustven, in preden je nastop s pesmijo »
5762	Pred kratkim smo se včlanili tudi v turistično zvezo »Lendava vabi«, znotraj katere želimo aktivno delovati in prispevati k razvoju turizma v občini Lendava kot tudi v svoji domači vasi.
5763	Predlagajo merjenje medijske pismenosti po posameznih segmentih in zaradi velike vloge medijev tako v osebnem življenju ljudi kot v demokratičnih procesih celotne družbe pozivajo k intenzivnejšemu raziskovanju področja.
5764	Pred letom 1880 je centralna vlada praktično prezrla te projekte, zaradi šibkosti sibirskih podjetij, okorne birokracije in strahu pred finančnim tveganjem.
5765	Predlog za to zasnovo dobi številne ugodne točke, saj so višine zelo dostojne in prefinjene.
5766	Pred mestnim obzidjem je razkazoval priletnega Konradovega očeta Viljema V. Montferraškega, ujetega v bitki pri Hatinu, in obljubljal njegovo osvoboditev, če se mesto vda.
5767	Predmet obtožbe je bil tudi del volanskega sistema, ko je bil najprej odstranjen, nato pa na Sennino željo privarjen nazaj.
5768	Pred nakupom se je dobro pozanimati o značaju izbrane vrste, da ne pride do pobegov, poškodb ali pikov.
5769	Pred nedavnim je izšla različica programa imenovana Celestia 161.
5770	Prednost ene tekme več na domačem terenu so prejele ekipe, ki so po uvrstitveni rundi zasedale mesto med prvimi 4 moštvi.
5771	Prednosti so povečan izkoristek pri majhnih hitrostih (pod 10 vozli) in večja odpornosti proti npr. kosom ledu.
5772	Prednost je, da je preizkus lahko izvesti, slabost pa, da ni zelo natančen.
5773	Prednost metaanalize pred običajnimi empiričnimi raziskavami je v prvi vrsti v tem, da dosežemo bolj zanesljive rezultate.
5774	Prednostno ga za večdnevna pohodna potovanja v gorata območja uporabljajo v Indiji, Pakistanu, Nepalu, Severni in Južni Ameriki, Iranu in višjih predelih Vzhodne Afrike.
5775	Predpisi šeriata se lahko razvrstijo v dve glavni kategoriji: predpise, povezane z vero in obredjem, se pravi versko pravo v ožjem smislu, in predpise s pravno in politično vsebino.
5776	Predpogoj izvajanja ukrepov je redno izvajanje meritev ter izboljševanje atmosferskih razpršitvenih modelov s strani organov države ali posameznih skupnosti (mestnih oblasti,.
5777	Pred poroko je imel Karel z več ženskami še nekaj nezakonskih otrok.
5778	Predpostavka je, da zgodba, ki se osredotoča na notranje akcije poteka počasneje (oziroma se jo tudi počasneje prebira), medtem ko se zgodbe, ki se osredotočajo na zunanje akcije, odvijajo hitreje.
5779	Predpostavlja, da delovna zavzetost niha iz ure v uro, pri čemer je pomembna determinanta vrsta delovne naloge.
5780	Predpostavlja razumno, naravi prijazno poseganja v gozd.
5781	Pred potikanjem se s korenine odrežejo vse tanke koreninice.
5782	Pred poveljnikom straže prevzame nase vso krivdo, si z orožjem izsili izhod in se ustreli.
5783	Pred pred prihodom Evropejcev so na tem območju živela različna plemena staroselcev, v prvi polovici 19. stoletja pa so se zanj zaradi rodovitnosti začeli zanimati novi naseljenci.
5784	Predprostor je zelo podoben predprostoru v južnem templju v Mnajdri.
5785	Predsednik direktorata je (od leta 1993) Avner Šalev, ki je zamenjal Jichaka Arada, ki je bil na tem položaju 21 let.
5786	Predsednik je vrhovni poveljnik ukrajinskih oboroženih sil in vodi svet za nacionalno varnost in obrambo, ki svetuje predsedniku.
5787	Predsednik sodišča sir Alexander Johnston je leta 1806 napisal podrobno poročilo o Yali po potovanju od Trincomaleeja do Hambantota.
5788	Predsednik sveta je predvsem politična vloga, ki organizira in predseduje političnim sestankom in išče konsenz ob pomembnih vprašanjih prihodnosti Evropske unije.
5789	Predsednik uprave je mag.
5790	Predsedoval je tudi Evropskemu simpoziju o samomoru in samomorilnem vedenju, ki je bil leta 2006 organiziran v Sloveniji.
5791	Predsedstvo je izvršilni organ stranke.
5792	Predstava je bila uspešnica ter navdušila tako otroke, mladino in odrasle.
5793	Predstava je bila zelo uspešna, deloma tudi zato, ker je skupina pesmi, napisanih za predstavo, izvedla v živo.
5794	Predstavljati mora oznake mesta, tiste iz tretjega dela mesta ter simbole ali barve desetih nasprotnikov, ki sodelujejo na dirki.
5795	Predstavniki različnih evropskih narodov in Američani so tekmovali v trgovanju ter spodbujali bojevite domačine skladno s svojimi interesi, tako da je bila regija izrazito nemirna.
5796	Predstavniški dom (Majlis al-Mustaharin) ima 270 članov, ki jih za devet let izvolijo občinski sveti (162), delodajalci in poklicna združenja (91) ter sindikati (27); vsaka tri leta zamenjajo tretjino članov.
5797	Pred ustanovitvijo Veterinarskega glasnika so strokovnjaki veterinarske medicine svoja dela objavljali v naslednjih časopisih: Srbski arhivi, Težak, Bojevnik in Nacionalno zdravstvo.
5798	Pred uvedbo sistemov za samodejno zaviranje je moralo voziti do pet zavornikov, da je vlak varno pripeljal nazaj v dolino.
5799	Predvajajo se vsako polno uro, med tednom med 6:00 in 19:00 uro ter med 9:00 in 17:00 ob vikendih in praznikih.
5800	Pred vhodom bivališča rodovnega poglavarja je običajno stal steber s totemi.
5801	Predvidevajo, da je bakreno orožje, ki so ga našli na gori, iz bližnjega močvirja Marazion.
5802	Predvideva se, da se bo bistveno razlikoval od lažjih elementov iste skupine.
5803	Predvsem osebe LGBT se lahko pri vzpostavljanju in vzdrževanju intimnih odnosov soočajo z edinstvenimi izzivi.
5804	Predvsem pa je težko vedeti, kdo je ali ni hudičev.
5805	Predvsem pa so bili ti načini komunikacije med številnimi odseki fronte in enotami počasni in nezanesljivi.
5806	Predvsem v tretjem delu se namesto vprašanj pojavljajo naslovi poglavij, ki so še nadalje členjeni na manjše dele.
5807	Predvsem zaradi njegovih vojaških zaslug mu je Občina Kamnik podelila naziv častnega občana.
5808	Predvsem zaradi osmerokotne strukture okoliške zgradbe je bila izključena tradicionalna upodobitev nebeškega Jeruzalema z le dvanajstimi stolpi.
5809	Pred združitvijo Nemčije leta 1871 je bil povsem suverena mestna država, pred letom 1919 pa je bila ustanovljena civilna republika, ki jo je ustavno vodil razred dednih velikih meščanov ali Hanseati.
5810	Prefekti so lahko bile tudi ženske.
5811	Pregled ladijskega dnevnika je pokazal, da je bil v območju kablo, ko je prišlo, do prekinitev.
5812	Prehoda Waltersdorfer Chaussee ob schönfeldskem letališču in prehod Heerstrasse sta bila rezervirana za tranzitni promet med NDR in ZRN.
5813	Preiskava je trajala 3 dni, zato se je Baley težko poslovil od Daneela.
5814	Preizkusi se razlikujejo po vrsti materiala in obremenitve, osnovni princip pa je pri vseh enak: obremenitev preizkušanca enakomerno povečujemo in sproti merimo naraščajočo deformacijo, vse do porušitve.
5815	Prej omenjena hipoksija in anemija povzročita njegovo nastajanje, povečana koncentracija eritropoetina v krvi pa nato stimulira eritropoezo.
5816	Prejšnji mesec je bil povprečni dnevni promet 4 milijone.
5817	Prejšnji originalni pokal ima v lasti Real Madrid, ko je do leta 1966 osvojil šest naslovov.
5818	Prejšnji sistemi, vključno s kamini, so na umetnino le naložili saje in maščobe, novi sistem pa uporablja aparate na več različnih lokacijah, tako da je malo gibljivega pretoka zraka za prenos škodljivih delcev.
5819	Prej svobodni meščani in istrski »kaštelirji« so postali fevdalni podložniki Frankov.
5820	Prek drugega portala, okrašenega z raznimi grbi, vstopimo na dvorišče z vodnjakom, ki se imenuje Brunnenhof po leta 1640 narejenem in s kovanim železom okrašenem vodnjaku.
5821	Prekinila je zaroko z Josefom Haindlom in začela zvezo z novinarjem Hellmutom Drawsom-Tychsenom.
5822	Preko družbenih omrežij prav tako razkrivajo določene podatke o sebi, na primer starost, spol, interese in/ali lokacijo.
5823	Preko Flachautala Turska avtocesta pelje spet proti jugu skozi zdaj tudi dvocevni, 6,4 km dolg predor Tauern, ki vodi pod Radstadtskimi Turami skozi Lungau pri sv.
5824	Prekop je bil do revolucije dobro voden in je bil upravljan kot paternalistično podjetje.
5825	Prekop so predlagali že leta 1677.
5826	Preko slednje odgovarja na vprašanja svojih oboževalcev.
5827	Prekrita znotraj in zunaj s tankimi lističi od 240 kg čistega srebra in tudi znatno količino zlata, kaže zapletene podrobnosti, vklesane na cedrovino, ki se je uporabila za oblikovanje skrinje.
5828	Preliv Beagle je pomembno območje za opazovanje redkih, endemičnih delfinov.
5829	Premični oltarji vključujejo prostostoječe lesene mize brez oltarnega kamna, postavljene v kor stran od vzhodne stene, ki jih cerkve v reformirani tradiciji dajejo prednost.
5830	Premostitev teh kritičnih 400 °C mora potekati največ 30 milisekund.
5831	Premraženo in utrujeno Eleno na silo domov pripeljeta prijateljici Bonnie in Meredith.
5832	Prenaša se tudi z oblačili.
5833	Prenekatera praizvedba je ravno zaradi afinitete in požrtvovalnosti solista doživela svoj prvi odmev in uspeh, saj ne gre le za razumevanju in tehnično brezkompromisno interpretacijo, temveč je delom dodal lastne interpretativne ideje.
5834	Prenos velja za prvega, kjer so se med prenosom lahko neposredno oglašali poslušalci z vprašanji za strokovnjake.
5835	Prenovljena je bila v letu 2003.
5836	Preostale sile Nabatejcev so ponudile 500 talentov za mir, vendar je bilo to zavrnjeno.
5837	Preostali prebivalci naj bi mešalo identitete 23 odstotkov kot Hongkonžani na Kitajskem in 12 odstotkov kot Kitajci v Hongkongu.
5838	Prepeljali so ga v Ljubljano, kjer je čez tri mesece, 5. marca, v Leonišču umrl zaradi strelnih ran.
5839	»Prepletene trte za parom simbolizira neločljivost moža in žene«.
5840	Prepotoval je velik del Evrope, celo daleč na vzhod do Gruzije.
5841	Prepovedal je uvoz glasbenih instrumentov in knjig iz Evrope.
5842	Prepovedana so bila dela angleških in ameriških glasbenikov.
5843	Prepoved figurativnega upodabljanja Judje, ki so živeli v bizantinski Gazi, niso vzeli tako resno.
5844	Prepričal jih je predstavnik založbe Rob Cavallo, ki je že sodeloval z njihovimi kolegi v skupini The Muffs in je tudi za Dookie prevzel vlogo producenta.
5845	Preprosto izdelovanje panoram je danes možno tudi že z vgrajeno funkcijo v marsikaterem fotoaparatu, vendar gre le za prekrivanje fotografij.
5846	Presenečata pa bogastvo in pestrost motivov, ki jih je skladatelj uporabil, saj nove melodične ideje skozi vso skladbo vznikajo kot neusahljiv vrelec.
5847	Presenetiti ju je želela v spalnici, vendar ju tam ni bilo.
5848	Preskus je bil končan, a takrat se je ugotovilo, da se moč v reaktorju nenehno povečuje, zato je Akimov za izklop reaktorja ob 1:23:40 pritisnil gumb AZ-5 ( »scram«).
5849	Preskus na katalazno aktivnost se opravi na kulturi, vzgojeni na agarju brez krvi; vsi streptokoki so katalazno negativni.
5850	Prestol je imel prostor proti središču stene na strani ognjišča, kar je vladarju omogočalo neoviran pogled proti vhodu.
5851	Prestolnica ima več radijskih postaj.
5852	Prestolnica province je mesto San Cristóbal.
5853	Prestolonaslednik Friderik in princesa Ludovika sta se poročila 28. julija 1879 v Kraljevi palači v Stockholmu.
5854	Prestopi kandidatov na starojugoslovanskih volitvah«, Prispevki za novejšo zgodovino 40, št.
5855	Prešuštvo, ki je bilo v Republiki zasebna družinska zadeva, je postalo kaznivo dejanje Severy, Beth (2002) Augustus and the Family at the Birth of the Empire.
5856	Pretežni del osi Kumo-maniškega podolja teče skozi obe komponenti istoimenskega toka reke Manič.
5857	Pretočne hidroelektrarne izkoriščajo veliko količino vode, ki ima relativno majhen padec.
5858	Pretopili so jih leta 1803.
5859	Pretor Tiberij Emilij jim je v imenu senata odgovoril, da je Rim pripravljen obnoviti nekdanjo pogodbo in jim poleg tega obljubil, da se Rim ne bo vmešaval v vojno ali mir med Samniti in Sidicini in da se bo rimska vojska umaknila iz Samnija.
5860	Pretresen zaradi padca vlade je globoko zasovražil liberalce, ki so prevzeli oblast, in zapustil Pariz.
5861	Pretvarjate se, da me občudujete kot čudežno žensko, toda v vaši sladkosti se skriva začudena prevara.
5862	Preučevanje v okoljski psihologiji vključuje tri osnovne sestavine: udeležence in njihovo dejavnost ter kraj dogajanja.
5863	Prevajala in urejala je slovenske in tuje pravljice ter pesmi, med drugim: Babica pripoveduje (slovenske ljudske pravljice), Mamka Bršljanka (svetovne ljudske pravljice), Lonček, kuhaj!
5864	Prevajanje polnih zadetkov ni brezplačno, saj morajo prevajalci segmente še vedno pregledati in po možnosti popraviti.
5865	Preveč amonijaka v celicah lahko dvigne pH do toksične ravni, zato organizmi pretvarjajo amonijak v sečnino.
5866	Prevedel ga je Janko Kessler, izdal Anton Aškerc.
5867	Prevedla je številne knjige.
5868	Preventivne oblike zdravljenja se uporabljajo z namenom zmanjšanja pogostnosti oziroma popolne preprečitve napadov glavobola v skupkih.
5869	Prevladujejo gore z vrhovi kot so Gebel Fatira, Umm Anab ali Ras Barud.
5870	Preživel je politični prevrat lordov Pritožnikov.
5871	Preživelo je nekaj posvetnih kosov, na primer zrcalnih šatulj, nakita in zaponk, vendar ti nedvomno predstavljajo premajhno količino fine kovine, ki jo je imelo v lasti plemstvo.
5872	Preživlja se z režijo in pisateljevanjem, delno je odvisen od matere, svojih žensk in prijateljev.
5873	Pri 13 letih se je pod mentorstvom Marinka Lukasa naučil igrati klarinet, s 15 leti pa je kot tenorist začel peti v kvintetu Mali kanti, ki je izvajal glasbene oblike iz 15. in 16. stoletja.
5874	Pri 17-ih mu je umrl oče.
5875	Pri azbestu gre za vrsto naravnih mineralnih vlaken, ki so nevarna in jih s prostim očesom ni možno videti.
5876	Približen jugozahodni do severovzhodni prerez Južne Afrike s polotokom rtom (z mizasto goro)) na skrajni levi in severnovzhodnim KwaZulujem - Natalom na desni strani.
5877	Približno 400 deklet, ki se je odzvalo na oglas, so poslali v studio Dance Works.
5878	Približno 90 minut kasneje sta letali trčili nad kanjonom ko sta leteli v nenadzorovanim zračnem prostoru.
5879	Približno 95 % vinil klorida se proizvede z integriranim nizom reakcij, ki se začnejo s klorom, etilenom in zrakom.
5880	Približno četrtina sistema je na slovaški strani, ostalo pa na madžarski.
5881	Približno eno uro po tem, ko je kralj Albert odstopil s prestola, je novi kralj Filip prisegel kot kralj Belgijcev.
5882	Približno polovica teh vrst je skupna z rastlinstvom Arabske puščave.
5883	Približno tretjina vojakov je padla.
5884	Pribljižno 80 % Nemcev se je takrat odselilo, ki se po vojni v glavnem niso več vrnili.
5885	Pri boleznih, povezanih s spremembami v tesnih stikih, imajo ključno vlogo klavdini in njihove mutacije lahko privedejo do specifičnih bolezni pri človeku.
5886	Pri Braggovem uklonu pričakujemo en uklonjen vrh pri določenem kotu.
5887	Pri čemer prvi stolpec kaže odmik, drugi stolpec heksadecimalno predstavitev nerazstavljene kode, zadnji pa razstavljene mnemone z parametri.
5888	Pri crowdsourcingu gre predvsem za medsebojno sodelovanje posameznikov na spletu, ki s svojimi znanji in izkušnjami sodelujejo pri razrešitvi širšega problema.
5889	Pridelujejo pa tudi druge vrste sadja, na primer jabolka.
5890	Pri desetih letih je začel Paul hoditi v šolo École de Saint-Joseph v Aixu.
5891	Pri devetih letih je igral v reklami, ki so jo snemali v Scottsdaleu, Arizona.
5892	Pride v kraj, kjer ljudje trpijo zaradi zmaja s sedmerimi glavami, ki je pokončal že mnogo ljudi.
5893	Pridobljeno 26.4.2011 s spletnega naslova: http://temena.
5894	Pridobljeno dne 21. februar 2008.
5895	Pridobljeno dne 26. april 2011.
5896	Pridobljeno dne 28. junij 2007.
5897	Pridobljeno dne 2. november 2008.
5898	Pridobljeno dne 30. maja.
5899	Pridobljeno s http://www.paranoid-zine.com/reportaze/zelezobeton-brutart-vulvathrone-31-1-2008 Tudi po ponovnem združenju skupina nadaljuje z igranjem old school thrash metala kot v starih časih.
5900	Pri dobrem podpihu je premog dajal nad 6600 kalorij in so ga označili kot antracit.
5901	Pri doseganju ciljev okoljske politike je državam v pomoč OECD, katerega Direktorat za okolje proučuje in zbira podatke o učinkovitostosti vladnih ukrepov na ciljno druge politike.
5902	Pri drugih skupinah živali, vključno z vretenčarji, so najkompleksnejši organ.
5903	Pridružil se je Godalnemu kvartetu Mantova Anahija Carfa in z njimi gostoval po Italiji in Finski.
5904	Pridružil se je sindikatu tiskarjev in ob večerih študiral v javni knjižnici, da bi si pridobil širšo izobrazbo.
5905	Pridruži se jim tudi Matjaž Kosi na elektronskih inštrumentih.
5906	Pri dvajsetih letih je postal njihov vladar, vladal je do svojih 78 let, v katerem letu je tudi umrl.
5907	Pri enajstih letih je zato začel obiskovati Cheltenham College, angleški internat, na katerega je hodilo veliko kasnejših vojaških in mornariških uslužbencev.
5908	Priest je bil na enem izmed teh dveh čolnov in je zadnji trenutek skočil v drugi čoln, ki se je spuščal nad njim, in se vkrcal vanj.
5909	Pri gibanju naprej na konju pacient brez naporov vadi simetrično obremenitev sedišča, hrbtenica mora biti vzravnana.
5910	Prihajalo je do kulturnega in rasnega mešanja med avtohtonimi ameriškimi prebivalci in Španci.
5911	Prihodnost akrobatskega R'n'Rja se zdi svetla; upanje in glavni cilj pa je, da bi ples v bližnji prihodnosti postal del olimpijskih iger.
5912	Prihodnost knjižnic in informacij je v digitalnem, saj takoj, ko bo tehnološko mogoče, bo lahko povprečna oseba virtualno dostopala do vseh zapisanih in shranjenih svetovnih informacij.
5913	Prihranjena teža se lahko uporablja za namestitev težjega, močnejšega topa ali pa povečanja zaščitnega oklepa vozila v primerjavi z običajnimi tanki s kupolo.
5914	Pri Hunydiju je bilo več ogrskih gospodov, tako Silagji, Ladislav Kanižaj in drugi.
5915	Priimek Blatnik izhaja iz krajevnih ali zaselskih imen Blate, Blatno, Blato.
5916	Priimek Budove družine je povezan z Gautama Maharišijem.
5917	Priimek izhaja z okolice Tržiča, točneje s Kava.
5918	Priimek več osebnosti (rusko Шесто́в/Шесто́ва).
5919	Prijateljice Cloe, Sasha, Jade and Yasmin imajo uspešno revijo Bratz, vendar jih hoče uničiti urednica revije Tvoja stvar, Burdine Maxwell s svojima pomočnicama Kristee in Kaycee Smith.
5920	Prijatelji so ga svarili, da izgublja preveč dragoceni čas, ki bi ga lahko porabil za teoretično delo.
5921	»Prijatelj, ker si mi rešil življenje, ti bom pomagala, da se otreseš revščine.
5922	Prijava zanjo je bila vložena 31. marca 1921, nato pa je prek različnih držav in sistemov varovanja intelektualne lastnine, ki so veljali na področju Slovenije, prispela do nas.
5923	Prijetno podnebje, krajina, s snegom pokriti himalajski vrhovi in žuboreče reke so magnet za odlične aktivne počitnice.
5924	Prikazovanje notranjosti je bilo v različnih obdobjih vsebinsko različno.
5925	Prikazujemo jih lahko s prostorskimi modeli: sestava treh komponent - temperatura (tlak je konstanten).
5926	Prikazuje žensko, ki sedi na velikem rdečem stolu na balkonu pariške hiše Opéra.
5927	Priključitev pokrajine je bila s Klotarjevo pomočjo zaključena pozimi leta 546/537.
5928	Pri kmetiji Pernjak se odpre pogled na Vrhe in Pežlov vrh ter del Sel, v ozadju pa je vidno Pohorje.
5929	Pri ličinkah so oči sorazmerno normalno razvite, a se pri štirih mesecih življenja začenjajo umikati v tkiva na glavi ter nazadnje pokrnijo Durand J.P. (1973).
5930	Pri litju v trajne forme, ki je namenjeno serijskemu litju, poznamo več podvrst.
5931	Priljubljenost primestnih prog je poskočila, saj je vlada v avgustu 2007 zmanjšala subvencije za bencin.
5932	Primarne, pred uvedbo zdravljenja prisotne odpornosti doslej še niso zasledili.
5933	Primarni cilj zdravstvene psihologije dela je fizično in mentalno zdravje osebe v direktni povezavi s psihosocialnimi faktorji delovnega mesta.
5934	Primarni hiperaldosteronizem ima več vzrokov.
5935	Primarni malignomi so bili različnih histoloških tipov in so se pojavljali v različnih organskih sistemih, zato niso odkrili nobenega določenega histološkega tipa, ki bi se pojavljal pogosteje.
5936	Primarni predel dobiva informacije z nasprotne strani telesa, sekundarni pa z obeh strani.
5937	Primarni vir podatkov o poselitvenem prostoru Eburonov ob prvem stiku z Rimljani je Julij Cezar.
5938	Primera postavk sta: »Rad sem zaposlen ves čas.« in »Ne maram zapravljati časa s posedanjem in sproščanjem.«
5939	Primera večjih sta Kejhin na novopridobljeni zemlji v prefekturi Kanagava in Kejjo v prefekturi Čiba, zgrajeni pred drugo svetovno vojno.
5940	Primere Bašōjevih haiku, spesnjenih na Tokaido, skupaj z zbirko portretov pesnika in lesorezov Utagawa Hiroshige, je najti v: Forbes in Henley (2014).
5941	Primeren delež tega antikoagulanta v krvi je ključnega pomena zaradi dilucije.
5942	Primeren je tudi kot ovčar ali zganjalec govedi.
5943	Primeri takih rimskih poti so: Umm Balad (ni bila označena z mejniki), Mons Porphyrities-Nil ( bila je tlakovana in označena z mejniki), el-Heita in el-Aras (bila je tlakovana).
5944	Primer je papajščina, kjer se za vsak samoglasnik postavi še p in isti samoglasnik.
5945	Primerljive najdemo v Nemčiji, zahodni Poljski, na Danskem, v Veliki Britaniji in na Irskem.
5946	Primer oltarnega nastavka s srednjim, kiparskim delom in krili z reliefi.
5947	Primer so težave pri prikazu prekrivnih ikon.
5948	Primer take spremembe so nekatere primarne celične kulture, ki so sprva heterogene, sčasoma pa v njih začne prevladovati ena vrsta celic.
5949	Primer uporabe je uniforma letalskih hostes podjetja Sri Lankan Airlines.
5950	Primer Van Genta je, da je videti, da je slike v seriji ustvaril slikar, ki je temeljil na nizozemski tehniki, vendar je nanj močno vplival italijanski slikar.
5951	Primer WYSIWYG-urejevalnika je vizualni urejevalnik Mediawikija, ki je na razpolago za urejanje Wikipedije.
5952	Pri močnejšem napadu velikega števila osebkov pa se posušijo in odpadejo.
5953	Pri močnejši veri je tako strah pred smrtjo manjši.
5954	Pri močno tipiziranih jezikih je preverjanje tipov popolno, saj spremenljivki ne moremo prirediti vrednosti, ki je drugačnega tipa.
5955	Pri modeliranju se ne sme vključevati posameznikov, ki niso sposobni obvladovati svoje jeze, s strani vodstva pa je zaželeno tudi organiziranje treningov za obvladovanje jeze.
5956	Pri največji elongaciji zahodno vzide Merkur pred soncem, pri največji elongaciji zahodno pa zaide za Soncem.
5957	Pri namiznih igrah igranja vlog (t. i. pen & paper RPG), s katerimi se je ta tip igre začel, eden od igralcev prevzame vlogo vodje igre.
5958	Prinašal pa je tudi smrt in uničenje.
5959	Pri naštevanju osebnih prizadevanj so udeleženci naprošeni, da se osredotočijo na to, kar dejansko želijo doseči, vendar je pomembno, da se prizadevanja nanašajo na ponavljajoče se cilje.
5960	Princ se mora roditi muslimanskim staršem, da ima pravico dedovanja.
5961	Pri nekaterih avtorjih se najde tudi imenska oblika Vršje.
5962	Pri nekaterih vrstah spongina ni.
5963	Pri neliterarnih področjih so mu pomagali –
5964	Pri njej je prvič sodeloval s Kevinom Koradinom in Cliffordom Goilom, ki sta napisala glasbo in aranžma, sam pa je prispeval besedilo.
5965	Pri njem bodo sodelovali s producentom Petrom Deklevo, za razliko od prvega pa bo ta v slovenskem jeziku.
5966	Pri obdelavi odpadnih voda se uporablja za oksidacijo organskih nečistoč in biocid.
5967	Pri obrambi je imela jugoslovanska kraljeva vojska obmejne enote in 7. armado.
5968	Pri odbitem žarku opažamo vrtenje ravnine polarizacije in spremembo iz linearno polarizirane v eliptično polarizirano svetlobo.
5969	Prioritetno je spodbujal gospodarsko diplomacijo ter prizadevanje za trajnostni razvoj, vladavino prava, človekove pravice in nediskriminacijo, multilateralizem in humanitarno pomoč.
5970	Pri osemnajstih letih je delala v trgovini Gap, medtem pa je nastopala tudi v gledališču.
5971	Pri oskrbi po presaditvi so bolniki še vedno močno ogroženi zaradi zapletov, zavrnitve organa in okužb.
5972	Pri otrocih lahko vpliva na apetit, hranjenje, pridobivanje telesne mase in rast; pojavljajo se lahko vročina, driska in bruhanje.
5973	Pripadniki kraljičine pehote so prispeli s protitankovskimi topovi in so bili nato porazdeljeni po cestah, ki so vodile na glavni trg.
5974	Pri parnem številu igralcev pa ima zgornja polovica igralcev bele figure, spodnja pa črne.
5975	Pri parnem stroju, kjer je izpuh para, je tako nizek pritisk, da v današnjih časih ne bi koristil.
5976	Pri petnajstih letih je postal hlapec v gostilni in se nato izučil za pekovskega pomočnika.
5977	Pripisani Memlingovi delavnici, na eni strani upodabljajo Prvih enajst devic s papežem, kardinalom, škofom in Eterijem (liki iz svetničine legende); na drugi strani je Kronanje Device s Sveto Trojico.
5978	Pripisovanje njegovih del je bilo za umetnostne zgodovinarje težko.
5979	Pripisujejo mu poleg tega še dve nezakonske hčerki iz kake druge zveze; tam si je najbrž nakopal hudo bolezen, ki ga je potem občasno mučila skozi celo življenje.
5980	Pripisuje se mu veliko število besedil, čeprav je najbolj verjetno, da so veliko večino teh besedil napisali kasnejši avtorji.
5981	Pripombe so številni politiki, tako laburisti kot liberalci, obsodili kot rasistične in nesprejemljive, in študentsko društvo Kraljevega kolidža v Londonu je zaradi tega umaknilo povabilo za govor.
5982	Priponsko se obrazili vedno prvo podredno razmerje med jedrom in določujočim členom skupaj z nosilci tega razmerja.
5983	Priporočljivo je bilo, da je poleg tehnike stavljenja poznal tudi celoten tehnološki proces za izdelavo knjige.
5984	Pripovedka govori o fantu po imenu Lipeglav, ki je bil brez staršev.
5985	Pripovedovalec je spoznal, da bo od zdaj naprej po trnovih poteh tujine hodil sam.
5986	Pripovedovalec, ki opazuje prizor skupaj s svojimi otroki, objasni, da je zdaj predstave konec.
5987	Pripovedovalec uvoda nima jasne politične opredelitve - privzema torej samo pogled literarnih oseb v smislu personalne pripovedi oz. fokalizacije.
5988	Priprave na izgradnjo nuklearne elektrarne v Sloveniji so se z raziskavami možnih lokacij pričele že v 1960-ih.
5989	Priprave na ofenzivo so bile temeljite.
5990	Priprave na zabavo so končane, Trajbas skuje načrt: pri Šaljivem streljanju v tarčo se bo Vilibaldu »po nesreči« sprožila puška in strel bo zadel Simona.
5991	Pripravila in vodila je številne pogovorne oddaje, kot sta Žarišče in Omizje.
5992	Pripravke iz rastlin, ki vsebujejo čreslovine, uporabljajo v terapiji zaradi njihovega adstringentnega delovanja.
5993	Pripravljeni pa so bili dati orožje in določeno protekcijo belogardistom po podobnem zgledu v Bosni Črni Gori in na Hrvaškem.
5994	Pripravniki lahko tudi sodelujejo v intervencijah, ampak le v spremstvu mentorja, ki mu ga določi njegova gasilska enota.
5995	Pri preživljanju dopusta je pomembno, da si vzamemo oddih od vsakodnevnega dela in delovnih obremenitev.
5996	Pri procesorjih je načeloma več je bolje, razen toplote in porabe energije.
5997	Priprtje je nanj napravilo močan vtis, razloge za svojo potezo, ki ga je privedla v zapor, je najprej pojasnil v predavanju someščanom Concorda.
5998	Pri radiatorju centralnega ogrevanja na sliki je površina stika z zrakom povečana s širokimi presledki med kanali, po katerih se pretaka vroča voda.
5999	Pri ravnanju in uporabi je potrebno upoštevati proces z nizko vlago v zraku.
6000	Prireditev etnografskega značaja so poimenovali Ptujsko kurentovanje, po kurentu, najbolj znani maski Ptujskega polja.
6001	Pri sedanji hitrosti fotosinteze se celotna količina kisika v ozračju obnovi v približno 2.000 letih.
6002	Prišel je do globalne predstave o mimetičnem pojmovanju, ki je obvladovalo evropsko literaturo in umetnost v preteklosti, v sodobnosti pa se razkraja in na njegovo mesto stopa eksistencialno-ontološka ali bitnozgodovinska misel.
6003	Pri šestih letih je Kristina nasledila svojega očeta na prestolu po njegovi smrti po Bitki pri Lützenu, toda bila je do svojega osemnajstega leta starosti pod skrbništvom, in tako je začela vladati Švedsko cesarstvo 1644.
6004	Pri sklopljenih krnih gre za prekrivanje v posameznih črkovnih sklopih kot presečnih množicah.
6005	Prišla je eno uro in štirideset minut po tem, ko se je Titanic že potopil, iz reševalnih čolnov ji je uspelo rešiti 705 preživelih.
6006	Prišli bodo, nato pa jih bo moja legija uničila.
6007	Pri slikanju jo je spodbujal profesor Vidmar.
6008	Prišli so tudi do dodatnih in bolj specifičnih zaključkov, saj so ugotovili, da kompulzivni jedci ob doživljanju žalosti pojedo več, kot po navadi.
6009	Prišlo je do hitrega vzpona, zlasti zaradi trgovine z žitom in lončenino.
6010	Prišlo je do več spopadov, ki niso prinesli nobenega bistvenega uspeha, zato se je bojišče ponovno umirilo.
6011	Pri snemanju te je pohvalila producenta pesmi, Guya Sigswortha: »Povedala sem mu samo, kako natančno naj pesem zveni.
6012	Pri sodobnikih je veljal za genija odpadnika in je imel zelo malo vpliva na poznejše generacije čeških arhitektov.
6013	Pri sojenju so izvedeli, da ga je k dejanju spodbudila igra Grand Theft Auto III.
6014	Prisotnost bolnika in zdravnika pri tej vrsti komuniciranja ni potrebna.
6015	Prisotnost denge v svetu leta 2006.
6016	Prisotnost velikega števila vojakov v podeželskih regijah v 3. stoletju je med prebivalstvom province sprožila velike nemire.
6017	Pri sporazumevanju gre za predvidevanje naslovnika o sporočevalčevem namenu, na podlagi katerega s pomočjo izkušenj in logike ubesedi svoja stališča in pomen.
6018	Pri steljki že opazimo delno tkivno diferenciacijo.
6019	Prištevamo ga med najpomembnejše papeže v zgodovini Cerkve.
6020	Pri stiku z očmi povzroča opekline.
6021	Pristojnost policijske agencije za socialni red in javno varnost bo običajno enaka pristojnosti policijske agencije.
6022	Pri svojem delu se je pogosto naslanjala na ljudsko izročilo.
6023	Pri teh bogoslužjih naj bi 1. januarja 1901 polnost Svetega Duha, prva doživela Agnes Ozman, ki je po pričevanjih spregovorila v jeziku podobnem Kitajskemu.
6024	Pri teh vrednosti dajejo trikraki propelerji najboljše izkoristke.
6025	Pri tem begu ostane nekaj njene obleke na štrleči drevesni veji, kar služi Holmesu kot poučen dokazni material.
6026	Pri tem gre za prozivajanje majhnih veziklov (približno 100 nm premera), ki imajo značilen morfološki plašč, sestavljen iz citosoličnega proteina klatrin.
6027	Pri tem je bila odločilna dostopnost z avtobusi in prostorske možnosti glede parkiranja, prav tako pa tudi dejstvo, da je sama cerkev dovolj prostorna za večje število vernikov.
6028	Pri tem je bil zelo uspešen.
6029	Pri tem je b konstanta.
6030	Pri tem je brusil podlago ter s sabo odnašal kamenje z okoliških pobočij, kar je povzročilo predvsem širjenje doline.
6031	Pri tem je Gauss med drugim leta 1821, 1823 odkril tudi metodo najmanjših kvadratov, s katero izenačujemo podatke, ki smo jih nabrali z opazovanjem.
6032	Pri tem je potrebno paziti na kvaliteto novega izdelka, saj lahko material s ponovno uporabo izgublja svoje prvotne lastnosti.
6033	Pri tem je umrlo 800 do 1.000 ljudi, kar je ena izmed največjih pomorskih nesreč v Afriki.
6034	Pri tem križarji izgubijo tretijno mož, večinoma pešakov.
6035	Pri tem mu je bilo v pomoč njegovo znanje klavirja.
6036	Pri tem ne gre za napredek, ampak le za razvoj posameznih okusov.
6037	Pri tem se seveda izloča tudi prah, ki je vključen v zamrznjeno telo jedra kometa.
6038	Pri tem se spolovilo zaraste tako, da ostane le majhna luknjica za odtok urina in menstrualne krvi.
6039	Pri tem so se sklicevali na »teorijo treh jezikov« - namreč, da so sveti samo trije jeziki (
6040	Pri tem supervizor pomaga delavcu bolje razumeti klienta in odnos z njim.
6041	Pri tem zna biti koristno, skušati priti do vplivov ali vidikov, ki lahko zapletejo diagnozo, kot so depresija, zloraba snovi ali odprta vprašanja glede izplačila zavarovalnine.
6042	Pri t. i. Malem vstopu se nese evangelij od oltarja čez cerkveno ladjo in spet nazaj.
6043	Pritisk je dosegel vrhunec, ko je bil Tominec zaslišan kar 56-krat v enem samem letu.
6044	Pritisk, ki se pri tem ustvarja, povzroči odmik krogle od tulca, ki nadaljuje pot skozi cev in preko strelne linije do tarče.
6045	Pri uporabi prve metode je imel zeleni boljše antioksidativno delovanje, pri drugi pa slabše.
6046	Pri ustnem delu lahko kandidat pridobi 40% točk.
6047	Pri ustrezni povečavi se pojavi satelitski posnetek področja.
6048	Pri večini ljudi bodo stresne okoliščine postavile uspešno izvedbo pod preizkušnjo.
6049	Pri večjih produkcijah imajo producenti svoje asistente, ter publicista in koproducenta.
6050	Pri večjih produkcijah pa sta osebi direktor fotografije in snemalec ločeni.
6051	Pri večji stopnji podhlajenosti sta hitrost tvorbe jeder in hitrost rasti kristalov veliki.
6052	Pri visokih koncentracijah hlapov (kleti, itd.) daje popolno zaščito samo izolacijski aparat.
6053	Pri visokih nadmorskih višinah se lahko na strehah uporabijo konstrukcijske spremembe kamnitega zidu in skrilavca.
6054	Pri vožnji navzdol je bila njihova naloga zavirari vagone, saj zavore lokomotive niso zadostovale za zaviranje celotn vlakovne kompozicije.
6055	Pri vrnitvi je leta 1743 objavil svojo razpravo Théorie de la figure de la terre.
6056	Privrženci iz častniškega zbora so mu svetovali odločnejši nastop do OF in njenega vodstva.
6057	Pri vseh dogodivščinah ga spremlja in spodbuja njegov najboljši prijatelj Smodlak.
6058	Pri vseh drugih kotih pride do popolne destruktivne interference.
6059	Pri vseh treh pa so ostale nekatere jezikovne posebnosti, ki jih družijo.
6060	Prizadeti bolečino opisujejo kot mučno, utripajočo in pekočo, ki prihaja v valovih in traja okoli 24 ur.
6061	Prizadeva si za prodor v mednarodni prostor.
6062	Pri zaužitju približno 350 mg meskalina je kronološki potek dogodkov dokaj ponovljiv.
6063	Prizidali so tudi baročne oboke in jih leta 1748 poslikali.
6064	Prizidek z novimi vertikalnimi komunikacijami v poslopju rektorata Univerze v Ljubljani.
6065	Pri zmerni hemofiliji (raven faktorja VIII oz.
6066	Pri znanstveni komunikaciji oziroma komuniciranju znanosti je pomembno, da se komunikator znanosti zaveda, da se strokovnost in raven znanstvenega znanja razlikujeta glede na skupino, ki jo naj sporočilo doseže.
6067	Prižnica je bila nameščena na vzvišenem mestu, da se je pridiga bolje slišala, ker takrat še ni bilo ozvočenja.
6068	Prizorišča so bila pogosto uokvirjena s tekstovnimi napisi, pri čemer je bilo razmerje med besedilom in sliko večje kot v prejšnjem kraljestvu.
6069	Prizor kaže, kako Eva sprejme prepovedan sadež od kače, ki je simbolično prikazana kot pol ženska pol kača, ter Adama, ki trga sadež iz drevesa.
6070	Proaktivna ergonomija je proces iskanja področij, ki bi jih bilo mogoče izboljšati ali izpopolniti, preden se pojavijo velike težave.
6071	Proces se zaradi majhne selektivnosti zaradi razpada metanola ni uveljavil.
6072	Proces temelji na absorpciji žveplovega dioksida iz dimnih plinov v suspenzijo, kjer tvori s kalcitom stabilen produkt (sadro).
6073	Proces temelji na dejstvu, da je v alkalni raztopini NaHCO 3 manj topen v vodi kot NaCl.
6074	Proces učenja teče v učeči se organizaciji po principu kroga učenja organizacije, ki zajema štiri faze.
6075	Producenta sta Aleš Klinar in Polde Poljanšek.
6076	Producent je bil Dejan Radičević.
6077	Producirala ga je filmska hiša EON Productions, filmsko podjetje, ki je produciralo skoraj vse filme o Jamesu Bondu.
6078	Produkti morja se uporabljajo v preventivne in kurativne namene v rehabilitaciji, kozmetiki, predvsem pa na področju wellnessa.
6079	Produktivnost in odločnost tima se razvije iz odnosa med vodjo in timom, zato je le-ta ključnega pomena.
6080	Proga je namreč divjo in težko dostopno deželo čez noč približala turški oblasti s tem pa se lokalni vodje niso strinjali saj so bi izgubili moč.
6081	Programi so lahki za uporabo in imajo veliko funkcij.
6082	Program je primeren tudi za tiste s podpovprečno pismenostjo in inteligentnostjo.
6083	Programska oprema, faks strežnik ali fizični telefaks niso potrebni.
6084	Programska orodja so namenjena skupinam (otrok, mladih ter drugim), ki obiščejo Skavtski okoljski center.
6085	Program so kasneje preklicali.
6086	Progresivna geometrija nosu omogoča globoko, ravno prodiranje, hkrati pa ustvarja trajni premer votline rane, ki presega premer večine krogel, ki se širijo.
6087	Proizvajajo pa ga tudi črevesne bakterije, zato do pomanjkanja pride redko.
6088	Proizvodnja se je leta 1985 ustavila v skladu z odločitvijo, da cessna nebo več proizvajala enomotornih letal, leta 1996 se je proizvodnja ponovno začela in traja še danes.
6089	Proizvodnja tankov se je začela z zamudo, saj so čakali, da se je proizvodnja predhodnika M3 zaključila.
6090	Projekt je imel formalno podporo od Univerze v Ljubljani, Ministrstva za šolstvo in šport ter Gospodarske zbornice Slovenije, nosilna in gonilna sila pri pripravi in izvedbi projekta pa je bila prof.
6091	Projekt je vodil Hannes Meyer.
6092	Projekt vključno z avtocesto je začasno ustavljen.
6093	Prometnik Pepe je poznal vsakega in vedel na kateri vlak mora.
6094	Promoviral je leta 1950 in ostal na Univerzi v Indiani do leta 1953.
6095	Propeler se po navadi vrti pri konstantni vrtilni hitrosti, pri večjih močeh pa se poveča njegov vpadni kot.
6096	Proporcionalna zastopanost je bila ponovno vpeljana v jordanski parlament na splošnih volitvah leta 2016, kar bi po njegovem mnenju na koncu pripeljalo do ustanovitve parlamentarne vlade.
6097	Prosi za pomoč življenjske sopotnike, ki naj bi šli z njim in spregovorili zanj dobro besedo za vstop v raj.
6098	Prosta spletna različica je bila tedaj le delno dostopna.
6099	Prostor dogajanja je domovanje Mišonovih.
6100	Prostori so obsežni, vendar so zaradi svoje impresivne višine in razmerja med višino in širino zgradbe videti precej majhni.
6101	Prostornina stožca je odvisna od višina in polmera.
6102	Prostorno dvorano z neverjetno akustiko občina uporablja tudi za uradne slovesnosti, zlasti vsakoletna slovesnost župana Taganroga v čast najboljšim maturantom.
6103	Prostovoljno je hotel odstopiti tekmecu papeški sedež in živeti nekje v samoti.
6104	Protagora je dejal, da sta v vsakem argumentu dve nasprotujoči si mnenji.
6105	Protesti so prav tako prepovedani na vseh športnih infrastrukturah in v olimpijski vasi.
6106	Proti boleznim, ki jih prenašajo klopi, se borimo na več ravneh, večina od katerih vključuje ukrepe, ki zadevajo klope kot prenašalce.
6107	Proti jugu se razširi do reke Tronto, južni meji Notranjih Severnih Apeninov.
6108	Proti koncu vojne je ameriška 1. Armored Division napredovala v Milano - vendar so še preden so prispeli, odporniki prevzeli nadzor nad mestom in kaznovali Mussolinija skupaj z nekaterimi člani njegove vlade.
6109	Proti severu je asfaltirana cesta do kraja Podkraj ob cesti Ig-Podpeč v občini Ig.
6110	Proti sredini 8.stoletja je Karantanija zgubila svobodo.
6111	Protitelo je sestavljeno iz dveh težkih verig (temno modra) in dveh lahkih verig (svetlo modra).
6112	Protiuteži so bile narejene iz svinca ali vedra, napolnjenega z vodo.
6113	Proučeval je starejša prazgodovinska obdobja.
6114	Provenzano naj bi bil odgovoren za vrsto umorov sodnikov, mafijskih obračunov, itd.
6115	Provinca je bila od samega začetka vojaško in politično ogrožena.
6116	Prstasti trstikovec potrebuje za rast minimalno 500 mm padavin v času rastne dobe.
6117	Prst zato ni imela dovolj organskih hranil in površinske vegetacije, ki bi preprečila erozijo.
6118	Prt iz navadnega platna (grško Katasarkion, slovansko Strachítsa) je privezan na sveto mizo z vrvmi; ta prt se nikoli ne odstrani, ko je posvečen oltar in se šteje za 'krstno oblačilo' oltarja.
6119	Prue takoj opozori svoji sestri.
6120	Pruska vlada je ruševine odkupila od najemnikov v letih od 1847 do 1852.
6121	Prva bomba je eksplodirala 16. julija v puščavi Nove Mehike.
6122	Prva je bila verzija z albuma, druga pa remix glasbene skupine Freemasons.
6123	Prva konstanta kisline je praviloma večja od druge (K a1 > K a2 ).
6124	Prvak pa je še drugič postal Andy Priaulx.
6125	Prva leta po drugi svetovni vojni so bila namenjena obnovi.
6126	Prva omemba kraja v pisnih virih, je bila leta 1074 omemba področja Vinjega vrha v listini, ki sta jo sestavila freisinški škof in oglejski patriarh.
6127	Prva omemba naselbine, tedaj imenovane Carus Locus, sega v leto 994. Nastala je pod zaščito istoimenske benediktinske opatije na križišču glavnih poti med Parizom in Lyonom, med Loaro in Saono, na robu Burgundskega vojvodstva.
6128	Prva pesniška zbirka, ki jo je napisal leta 1915 nosi naslov Skrivnosti jaza (Asrar-i-Khudi, اسرار خودی).
6129	Prva podkategorija je bila tako združena s kategorijo Potencialno ogrožena vrsta, preostali dve pa sta od takrat samostojni kategoriji za taksone izven nevarnosti.
6130	Prva preiskava je trdila, da je na vrhu pilona M1 izbruhnil požar kot posledica udara strele v enega od kablov.
6131	Prva različica je bila razvita leta 1867, prva izboljšava je sledila leta 1877, zadnja pa leta 1882.
6132	Prva serija, ki je podpirala 64 bitno arhitekturo, je bila družina procesorjev AMD K8.
6133	Prva številka NIN-a je izšla v Beogradu 26. januarja 1935.
6134	Prva stoletja je država rasla počasi, v senci mogočnega Bizantinskega cesarstva.
6135	Prva večja reforma sestave je bila apostolska konstitucija Sapienti consilio (
6136	Prva velika izkopavanja huritskih najdišč v Iraku in Siriji so se potekala v 1920. in 1930. letih.
6137	Prva vrsta je vedno prisotna, vse ostale se lahko izpusti.
6138	Prve krščanske bazilike iz 6. stoletja Sant Eufemia, (Grado) in Santa Maria delle Grazie v Gradu imata tudi mozaična tla.
6139	Prve oblike letal z zmanjšanim radarskim presekom so bile zasnovane z veliko puščico krila (kot npr.
6140	Prve večje pomorske vaje v samostojni Rusiji so potekale avgusta 2000, po zaostritvi odnosov z zahodnimi državami leta 2014 pa so začele potekati v večjem obsegu.
6141	Prve zaviralce virusne nevraminidaze so odkrili z naključnim rešetanjem različnih molekul, zato so le-ti imeli nizko učinkovitost, slabo selektivnost in/ali pomanjkanje aktivnosti in vivo (npr. derivati oksamske kisline).
6142	Prvič je le pogojno kaznovana, drugič pa ima opraviti s sodiščem.
6143	Prvič je poletel 9. novembra 1944, v uporabo je vstopil leta 1947.
6144	Prvič je v ligi MLB nastopil 7. aprila 2010 na tekmi proti ekipi Seattle Mariners.
6145	Prvič mu je to uspelo na Svetovnem prvenstvu 2006, ko se je uvrstil v zadnji krog kvalifikacij, kjer ga je z 10-9 tesno izločil John Parrott.
6146	Prvič se je izkazal, ko je pred sodiščem branil Seksta Roscija, ki je bil obtožen umora očeta.
6147	Prvič so se pojavili že v antiki nato pa še nekajkrat skozi zgodovino.
6148	Prvič v Galeriji Ars (1976), kasneje je imel obsežnejši predstavitvi svojih grafik v Jakopičevi galeriji (1995) in Tobačnem muzeju (2002).
6149	Prvič v zgodovini se je zgodilo, da so bili na en dan – in sicer 14. maja 1622 – posvečeni kar štirje blaženi: Ignacij Lojolski, Filip Neri, Frančišek Ksaverij in Terezija Avilska.
6150	Prvi del (Ortographia) sta napisala Beneš Optát in Petr Gzela, drugi del (Etymologia) je delo Václava Philomatesa.
6151	Prvi del stavbe v vzhodnem delu Marienplatza, na vogalu Dienerstrasse, je bil rezultat natečaja idej, ki ga je osvojil Georg Hauberrisser in je potekal med letoma 1867 in 1874.
6152	Prvi dve sezoni pod njegovim vodstvom sta bili neuspešni; prvo sezono so končali 19., leto pozneje pa na 8. mestu.
6153	Prvi ga je leta 1795 opisal Olivier in ga takrat uvrstil v rod Cerambyx.
6154	Prvih 20 teh je bilo leta 1856 razstavljenih zunaj mesta v Marlborough Houseu.
6155	Prvi helikopter za letenje v "icing" pogojih, kjer se nabira led, AS332 Super Puma, leta 1984.
6156	Prvi hotel je bil zgrajen leta 1694 za izključno uporabo nizozemskega guvernerja in njegovega osebja.
6157	Prvi je bil Misija: Nemogoče leta 1996, kjer je Cruise prvič sodeloval kot producent.
6158	Prvi knjižničar je bil Mavricij Volgemut, katerega je kasneje zamenjal Ferdo Pintar.
6159	Prvi koncert so organizirali 13. februarja 2004.
6160	Prvi korak je obrat biosinteze glicina iz serina s pomočjo serin hidroksimetil transferaze.
6161	Prvi let naj bi opravil leta 2011.
6162	Prvi meteorit so našli leta 1912 in ga poimenovali Meteorit Adelijine dežele.
6163	Prvi odgovorni za slovensko pastoralo je bil msgr.
6164	Prvi organizatorji odpora so bili komunisti, učitelji in duhovniki, prva udarna sila pa organizacija Mladina iz katere je nastala legendarna Borba.
6165	Prvi prejemnik po ruski revoluciji je bil knez Jurij Konstantinovič ob svoji polnoletnosti aprila 1923.
6166	Prvi pristop obsega načine, ki bi sodelovalno gospodarstvo opredeljevali enako kot tradicionalne storitve, do bolj zaostrenega načina, ki bi prepovedoval aktivnosti delitvenega gospodarstva.
6167	Prvi prizor je, ko Neronova ladja pride iz časovno manipulirane črne luknje.
6168	Prvi samomorilski avtomobil bomba (ter hkrati prvi samomorilski napad) je bil izveden leta 1927, na šoli Bath, v Bath Township, Michigan, kjer je bilo skupno z napadalcem ubitih 45 ljudi, uničena pa je bila tudi polovica šole.
6169	Prvi se navezuje na značilnosti, ki so vodji le pripisane, drugi pa na dejanja, ki jih vodja dejansko izvrši.
6170	Prvi slovaški profesionalni igralci, Andrej Bagar, Janko Borodáč, Oľga Borodáčová, Jozef Kello in Gašpar Arbét, so bili jedro promocijske dramske zasedbe SND.
6171	Prvi so kritizirali že samo vsebino, drugi pa način dojemanja in prikazovanja lezbičnosti v njenih delih.
6172	Prvi so v duhovniškem poklicu, drugi pa v drugih strokah.
6173	Prvi stik z dvorom je imel v Córdobi, kjer se je ta takrat nahajal zaradi bližine granadske fronte.
6174	Prvi strip o Astrixu in Obelixu sta ustvarila leta 1959, z naslovom Astérix le Gaulois.
6175	Prvi trije členi ustave določajo delitev oblasti na tri veje.
6176	Prvi vpis v inventarno knjigo je bil narejen 1. 6. 1946.
6177	Prvo eksperimentalno odstopanje od standardnega modela so zaznali v letu 1998, ko so raziskovalci v centru Super-Kamiokonde objavili razultate, ki so nakazovale oscilacije nevtrinov.
6178	Prvo gledališče, ki se zgleduje po Teatro Olimpico, in tisto, pri katerem je njegov vpliv najbolj očiten, je Teatro all'antica v Sabbionetu.
6179	Prvo ime naselja, ki je bilo zapisano v Domesday Book, je bilo Bristelmestune.
6180	Prvo izdajo je najprej tiskala založba Robert Appleton Company (RAC), družba ustvarjena prav s tem namenom.
6181	Prvo je skupno pritrdilno ločeno mnenje sodnikov Pettiti, Lopes Rocha in Casadevall.
6182	Prvo ploščo je z Gašperjem Banovcem posnel leta 2005, pri svojih sedemnajstih letih.
6183	Prvo ploščo so posneli leta 1969, ko sta v triu z njim igrala kitarist Janez Omahna in basist Ciril Jerman.
6184	Prvo pogodbo so podpisale z založbo Mercury Records, februarja 1976, čemur je sledila izdaja prve plošče The Runaways.
6185	Prvo samostojno pesniško zbirko, Plovi na jagodi pupa magnolija do zlatih vladnih palač, je izdal leta 1971.
6186	Prvoten pomen egipčanske besede ḥeḥ je bil "milijon" ali "milijoni".
6187	Prvotna desna roka Kentavra se močno potegne nazaj, kar kaže, da mu roke tesno zaostajajo za hrbtom in »grimase bolečine in žalosti, ker amorček vleče Kentavrovo glavo pod ostrim kotom.«
6188	Prvotna zgodovina slonovine je neznana.
6189	Prvotno, črtna koda sistematično predstavlja podatke s spreminjanjem širine in razmikom vzporednih linij, in je lahko linearna ali enodimenzionalna (1D).
6190	Prvotno ime vrat prebivalstvu ni bilo všeč.
6191	Prvotno je bila posvečena Mariji vnebovzeti in kasneje sv.
6192	Prvotno je bilo zgrajeno v 5. stoletju pred našim štetjem, obnovljeno v 3. stoletju pred našim štetjem in ponovno obnovljeno v rimskem obdobju.
6193	Prvotno je bil v stolnici.
6194	Prvotno je izzval Billie Jean King, toda ko ga je ta zavrnila, jo je nadomestila Court.
6195	Prvo uvrstitev med dobitnike točk je dosegla 21. novembra 2020, ko je na slalomu v Leviju dosegla 28. mesto.
6196	Psevdonim Jean Plaidy je uporabila v romanih, kjer se domišljija prepleta z zgodovino evropskih plemiških družin, Victoria Holt za gotske romance in Philippa Carr za družinsko sago, kjer zgodba spremlja več generacij.
6197	PSG so naredili takojšnji vtis, z napredovanjem v Ligue 1 in zmago Ligue 2 v prvi sezoni.
6198	Psihologija in pravo sta si v mnogočem podobna, prav tako pa je med njima tudi veliko razlik.
6199	Psihološko blagostanje se povečuje, če se povečujejo ure opravljenega dela, vendar le do določenega pragu.
6200	Puerto Montt je tudi najbližji arhipelagu Chiloé, ki je povezan s kopnim s trajekti in čolni različnih velikosti.
6201	»Puščice« teorije kategorij velikokrat predstavljajo proces, ki povezuje dva objekta, ali v mnogo primerih »strukturo ohranjajočo« transformacijo med dvema povezanima objektoma.
6202	Quattro Coronati, ker je ravno na ta dan padla žegnanjska slovesnost.
6203	Rab leži v jugovzhodnem delu Kvarnerskega zaliva med Krkom na severu in Pagom na jugu.
6204	Računalniki so omogočili redno izdajanje turnirskih biltenov in olajšali pripravo in ponatis mnogih knjig.
6205	Računalniška animacija se v grobem deli na 3D (trirazsežne) in 2D (dvorazsežne) tehnike.
6206	Računalniška igra Total Warː Shogun 2 omogoča v dodatku Rise of the Samurai odigrati lastno različico genpejske vojne.
6207	Radanitska trgovska mreža je propadla, kar je izredno prizadelo gospodarstvo Evrope.
6208	Radhakrišnan ni vnaprej načrtoval akademske kariere in vseživljenjskega filozofskega ustvarjanja.
6209	Radiestezisti pravijo, da nihalo zakroži v krogu, če je dojenček deklica, in levo-desno ali naprej-nazaj, če je to fantek.
6210	Radi imajo sladke in grenke jedi.
6211	Rafael je umrl na veliki petek (6. aprila 1520), ki je bil verjetno njegov 37. rojstni dan.
6212	Rakar se posveča predvsem študiju tržaške italijanske književnosti, pa tudi starejši književnosti, predvsem baroku in pesniškim šolam, ki so vplivale na slovensko literaturo.
6213	Raketo se lahko izstreli iz silosa ali pa iz mobilnega tovornjaka MZKT-79221.
6214	Ramachandran je bil svetovalec na področjih, kot sta forenzična psihologija in nevro-znanost zmanjšanja telesne teže.
6215	Ramzes je padel v prvo v zgodovini dokumentirano zasedo, vendar mu je uspelo zbrati svoje enote in po prihodu ne'arin, morda vojaških najemnikov, obrniti tok bitke.
6216	Ramzes je pripeljal princa kot živega zapornika v Egipt.
6217	Ranjenega Valensa so odnesli v majhno leseno kočo, katero so obkolili in požgali Goti, ki očitno niso vedeli, da se v njej skriva sam cesar.
6218	Ranmasu Uyana pod obrežjem Tissavapi ali Tissa weva je bil en tak, vendar je bila strogo rezerviran za člane kraljeve družine.
6219	Rareša so začeli zapuščati njegovi bojarji.
6220	Rastejo razmeroma počasi, vendar so lahko zelo dolgožive in dosežejo velikosti od enega do štirideset metrov, s premerom debla do štiri metre.
6221	Rastja skorajda ni.
6222	Rastlina cveti od maja do avgusta.
6223	Rastline, gojene v gozdu, imajo primerljivo vrednost z divjim ginsengom.
6224	Rastline in živali ga kljub temu dobro prenašajo.
6225	Rastlinstvo in živalstvo sta bili v vseh okoljih veliko bolj bogati, ob Nilu pa so bile velike populacije vodnih ptic.
6226	Raven je bila nato zvišana na 5. stopnjo in na koncu celo na 7., kar je najvišja stopnja ogroženosti.
6227	Ravnateljeva prizadevanja, ki so trajala dobri dve desetletji, da bi knjižnica dobila novo funkcionalno stavbo, so se uresničila leta 1988.
6228	Ravni povezovanja so razdeljene na tri sloje.
6229	Ravno akademski model, ki ima večjo distanco, ravno ta model lahko profanizira tisto, kar se zdi vredno obsodbe.
6230	Ravno zato se je ta vrsta sistemov začela razvijati šele z razvojem mikroprocesorjev in se danes že množično uporablja tam, kjer ni zahtevana izredna natančnost.
6231	Rayev vsadek je bil nameščen leta 1998 in Ray je živel dovolj dolgo, da ga je lahko začel uporabljati, sčasoma se je naučil premikati računalniški kurzor na monitorju.
6232	Razbitina je bila razrezana leta 1948.
6233	Razen lože, je bil poškodovan še vogal zgradbe Bibliotece Marciane.
6234	Razen menda dveh profesorjev ter enega dijaka, bolj abstraktnih likov, ni v romanu prave, tople človeške pozitivitete.
6235	Razen njih je v cerkvi tudi nekaj fresk iz 14. in 16.-17. stoletja in leta 1882.
6236	Razen v času služenja vojske (1961) v Banja Luki, je vedno živel v Kranju.
6237	Raziskava je pokazala, da lahko virus na plastiki in jeklu preživi do tri dni, na kartonu največ en dan na bakru pa do štiri ure.
6238	Raziskava je pokazala, da podpora očeta pri porodu pomaga materi, da ima bolj pozitivne izkušnje glede vseh vidikov otrokovega rojstva.
6239	Raziskave so potrdile, da so pri isti gostoti organizmov bile polimorfne vrste deležne manj plenjenja kot pa vrste z eno obliko.
6240	Raziskovalci so vsakemu otroku predse postavili kozarec z njegovo najljubšo pijačo in skozi pripovedovanje zgodbice dajali v pijačo najrazličnejše snovi npr.
6241	Raziskoval je vsote deliteljev, konstruiral praštevila, popolna in prijateljska števila.
6242	Raziskovalno delo fakultete poteka v okviru Inštituta za družbene transformacije, Inštituta za globalni in regionalni razvoj, Inštituta za politične raziskave in Nacionalnega inštituta za psihoterapijo.
6243	Raziskovanje armenskih cerkva je ključnega pomena za naše razumevanje srednjeveške Armenije.
6244	Raziskovanje ga je napeljalo k vprašanju, zakaj se favna otokov tako močno razlikuje, četudi imajo vsi razmeroma podobno podnebje.
6245	Razlagal jo je kot "barikado med javnim redom in družbeno, ter civilno anarhijo."
6246	Razlaga za to je, da bi bilo v trenutku, ko je Iris, v svoji vlogi božjega glasnika, napovedala, da je čas, da mora Ahil začeti trojansko vojno in zaključiti izobraževanje, ki mu ga podaja kentaver Hiron.
6247	Različne oblike kreacionizma in svetopisemska dobesedna interpretacija menijo, da je Adam zgodovinska oseba.
6248	Različne pa si niso le po barvi, ampak tudi po prehranskih in terapevtskih lastnostih.
6249	Različne vrste kapitala lahko po Bourdieuju pripomorejo k večanju neenakosti med ljudmi.
6250	Različni izomeri molekule dobijo različne številke CASa.
6251	Različni primeri vključujejo največje razdalje do najbližje točke.
6252	Različni slovarji nam ponujajo različne delitve besed na pomene.
6253	Različni viri navajajo med 25 in 582 civilnih žrtev, najverjetnejša številka znaša okoli 330.
6254	Različno obarvane plasti kažejo na različno kemijo procesov.
6255	Razlike in podobnosti pri zaposlovanju v javnem in zasebnem sektorju.
6256	Razloženo naselje v Raduljskem hribovju leži na vinorodnem pobočju, ki se dviga nad dolino gornjega toka reke Radulje.
6257	Razmah so doživele v drugi polovici 19.stoletju z razvojem slamnikarstva, ki je iz obrtniške ravni prešel na industrijsko proizvodnjo, zgrajene so bile tovarne slamnikarstva s katerimi so upravljali predvsem Tirolci.
6258	Razmerje kalcija in magnezija v krvi naj bi se zmanjšalo ob advekciji polarnega zraka.
6259	Razmerje med dolžino in širino zastave je 1:2.
6260	Razmerje med višino in debelino je okoli 8:1.
6261	Razmerje moški proti ženskam je bilo 4 : 14. Terčelj-Zorman M. "Zgodnje odkrivanje pljučnega raka."
6262	Razmerje nezgod pri delu med aktivno moško in žensko populacijo je še vedno 2,8:1.
6263	Razmer ni bistveno spremenil niti prihod Rajka Ložarja (
6264	Razmeroma preprosta svetla notranjost je značilna za ozko visoko ladjo.
6265	Razmišljal je, da je bil takrat "verski preporod".
6266	Razmišljanje s črnim klobukom lahko ljudje izrabljajo ali pretirano uporabljajo, če je to edini način razmišljanja.
6267	Razmnožuje se v nižinskih rekah in potokih z muljasto ali glineno podlago in vsaj nekaj osončenosti.
6268	Razmnožuje se v plitvih stoječih in nezasenčenih vodnih telesih, lahko nestalnih.
6269	Razni poskusi so pokazali, da je DNK v kapsidi urejena v obliki tako imenovanega inverznega klobčiča.
6270	Raznokrili kačji pastirji človeka ne pičijo niti ne ugriznejo.
6271	Razočaranja, nenehni konflikti z družbo in posamezniki ji začenjajo piliti značaj, uporniškost, buditi voljo in rušiti idilo.
6272	Razporeditev znotraj tega je neenakomerna, a vrsta ni redka.
6273	Razprave, ali na lastnosti uma, osebnosti in inteligence vpliva predvsem dednost ali predvsem vzgoja, so trajale dolgo.
6274	Razpravljali so, da se je moč dvoumnosti vedno izogniti, negotovosti (»prvega reda«) pa ne.
6275	Razprostira se na nadmorski višini od 950 do 1.050 metrov, zgrajena amfiteatralno na severnih pobočjih gore Parnon, obdana z potoki in majhnimi slapovi.
6276	Razrešila sta ga sodelovanja pri pripravi načrtov za ofenzivo, obdržala pa sta ga kot generala 8. armade.
6277	Razširitev parka je bila sprejeta 27. maja 1981 z Zakonom o Triglavskem narodnem parku (Površina: 83.807 ha oz.
6278	Razširjen je od Islandije do Japonske in pogost v praktično celotni Evropi z izjemo delov Španije in Portugalske.
6279	Razširjenost materničnega vratu poljudno imenujemo odprtost.
6280	Razstava klasične armenske umetnosti se začne s starodavno in srednjeveško umetnostjo: freske Urartu in kopije mozaikov Garni templja ter srednjeveške stenske poslikave in miniature, vključno s fresko iz 7. stoletja Kristusa na prestolu iz cerkve sv.
6281	Razstavni prostor je bil okoli parka de la Ciutadella.
6282	Razsvetljenstvo bi lahko s filozofskega vidika opisali kot miselni tok, ki je pridobival na veljavi v obdobju med 1680 in 1780, za katerega je bila značilna vera v napredek, ki bi ga bilo mogoče doseči z razumom.
6283	Razumevanje delovne učinkovitosti, ki je povezana s starostjo, je pomembno vprašanje predvsem v ekonomskih raziskovanjih.
6284	Razvaline so izginile, ko je bilo območje preurejeno po letu 1775.
6285	Razvijanje Opere poteka v treh različnih smereh, ki imajo kodna imena Merlin, Kestrel ter Peregrine.
6286	Razvijati so jo začeli v studiu Walt Disney že leta 1930.
6287	Razvili so hotelski sektor, gastronomski, navtični turizem, ribolov na lososa in športni lov.
6288	Razvili so zanesljiv, veljaven vprašalnik, ki ocenjuje individualne razlike v tej subjektivni perspektivi časa (Zimbardo Time Perspective Inventory, ZTPI).
6289	Razvilo se je železarstvo predvsem zaradi obilice površinske železove rude in zgodnjih stikov domačega prebivalstva s sredozemskimi rudosledci in metalurgi.
6290	Razvoj kulturne dejavnosti.
6291	Razvoj OpenOffice.org je bil dokončno ustavljen po izidu zadnje stabilne različice v juliju 2013 zaradi razprtij med razvijalci.
6292	Razvoj pisave na Japonskem se je pričel z vpeljavo kitajskih pismenk.
6293	Razvoj romantike izvira iz nekaterih načel.
6294	'razvrednotenja' funkcije predsednika republike, s strani aktualnega predsednika Boruta Pahorja, ki naj bi funkcijo opravljal preveč 'sproščeno', kar je bilo poudarjeno s strani večine kandidatov in potencialnih kandidatov.
6295	Razvrednotenje samega sebe lahko vodi v oblike sovraštva do samega sebe.
6296	Rdeča armada je v popoldanskem času obstreljevala območje znotraj in okoli Reich kanclerije.
6297	Rdeči kartoni pri hokeju na travi so običajno okrogle oblike.
6298	Reakcij se je potrebno veseliti, ker gre pri tem stara energija ven in dobimo novo energijo.
6299	Reaktivno cepljenje lahko pride v poštev za omejitev obsežnega dolgotrajnega izbruha bolezni, če to lokalna infrastruktura dopušča in če je bila opravljena poglobljena analiza podatkov o preteklih primerih kolere in opredelitve območja.
6300	Realističnost pa srečamo pri opisovanju običajnih kmečkih shodov pri Obrščaku in v zaključku romana.
6301	Rebecca, njen fant Bert in Martin se tako odločijo da bodo prenočili pri Sophie, da jo zaščitijo.
6302	Rečeno je, da so za dokončanje tega templja potrebovali tri generacije.
6303	Recenzenti publikacij, kot so The Escapist, PC Gamer, GameSpot in IGN, so se strinjali, da gre za delo, ki očitno nagovarja nostalgike, a je tudi sama po sebi vrhunska igra igranja vlog.
6304	Rečna inženirska dela, ki so skozi stoletja sledila druga drugemu, zlasti na pobudo Vodne uprave Beneške republike, so omogočila zmanjšanje tveganja poplav, ki vplivajo na mestno tkivo mesta; zadnja večja dela pa segajo v 19. stoletje.
6305	Rečni bregovi so v višjih krajih večinoma strmi in kanjonu podobni.
6306	Redka "variantna oblika" fenilketonurije je tako imenovana hiperfenilalaninemija, katere vzrok je nezmožnost sintetizirati kofaktor tetrahidrobiopterin, ki ga je mogoče dopolniti.
6307	Redki eksponati in zbirke so v stari zgradbi, ki je v osrednjem parku mesta in je bila zgrajena med letoma 1811 in 1814.
6308	Redko je bila še ena empora postavljena v stenski prostor nad triforij in pod svetlobnim nadstropjem.
6309	Redko se zgodba začne nekaj dni pred svetim večerom, ampak tudi to je namenjeno vpeljavi v dogajanje na sveti večer.
6310	Redni in izredni študij se od študijskega leta 2018/2019 razpisuje samo v Kopru.
6311	Redni učenci so bili moški, ženske pa le privatistke.
6312	Redno je oskrbovan od konca junija do konca septembra.
6313	Redno prisotnost kritično ali ogroženih vrst, ne glede na velikost populacije na območju zadostuje da se mesto označi kot IBA.
6314	Redovna pravila, ki jih je sestavil sveti Benedikt in jih imenujejo »evangelij, presajen v resnično življenje«, je mogoče povzeti v treh besedah: »Ora et labora!«
6315	Red skrbi za 175 institucij, ki se ukvarjajo predvsem z zdravstveno oskrbo, pa tudi z izobraževanjem v zdravstvenem sektorju (dve univerzi).
6316	Reforma finančnega sistema naj bi povečala državne dohodke, med drugim z odpravo davčnih privilegijev magnatov in duhovščine.
6317	Regenerativne detektorje so včasih uporabljali tudi v TRF in superheterodinskih sprejemnikih.
6318	Regija je bila razglašena za svetovno dediščino v juliju 2008, saj »območje prikazuje izjemen primer gorske zgradbe kot posledico trka kontinentov in ima odličnih geoloških odsekov tektonskih pnarivov.«
6319	Registracija je potrebna, če želimo imeti ali urejati spletnik.
6320	Rehabilitacijski center deluje od leta 1973.
6321	Reichova psihoanaliza se močno razlikuje od raziskav ostalih analitikov, saj je bil kot psihoanalitik zelo radikalen in je pogosto načenjal kontroverzne teme.
6322	Reina je trenutni nosilec več klubskih rekordov pri Liverpoolu, med je drugim je trikratni prejemnik Zlate rokavice Premier lige, ki se jo vsakoletno podeljuje najboljšemu vratarju Premier lige.
6323	Reisszug se je neizogibno prebil skozi obrambne obroče trdnjave in ga je bilo zato treba močno zavarovati.
6324	Reka Ji (kitajsko: 伊 河) teče med njimi proti severu, območje se je včasih imenovalo Jičue (伊阙; 'Vrata reke Ji').
6325	Reka Lainsitz je skoraj nepomembna, vendar je edina avstrijska reka, ki se iz Spodnje Avstrije preko Češke izliva v Elbo.
6326	Reka Miruša je, zaradi geološke zgradbe, ki jo sestavljajo ultra bazične kamnine in vulkansko-sedimentne formacije (
6327	Reka Narva izvira na severovzhodnem koncu jezera Peipus, blizu vasi Vasknarva (Estonija) in Skjamja (Rusija).
6328	Rekel je, da je bog vedel, zakaj mu je poslal to pijanost, in da so zmeraj pravična njegova pota.
6329	Reki Ural in Emba (ki sta po besedah Strahlenberga veljali tudi za obmejni reki, glej črto A) kot dodatno geografsko mejo, imata malo smisla, saj je teren podoben na obeh straneh rek, tudi bivalne in gospodarske površine reki ne delita.
6330	Rekombinantni paradižnik, ki so ga poimenovali »Flavr Savr«, zato počasneje zori ter ostane dlje časa svež.
6331	Rekord kot najdaljši stekleni most je od takrat prešel na stekleni most v slikovitem območju Hongjagu, v Hebeju.
6332	Relativno uspešna rešitev krize na severozahodu ni pripomogla k povrnitvi izgub na jugovzhodu.
6333	Religija Bagana je povezovala različne druge religije v skladno celoto, kar je bilo po poznejših standardih neobičajno.
6334	Relikvije svetega Vitalisa in Dionizija so bile položene v novem oknu oltarja.
6335	Rene se je najprej dogovarjal s Karlom, ko pa je ta začel nameščati svojo vojsko v Lotaringiji, se je 1474 na skrivaj povezal z Ludvikom.
6336	Ren-Meuse Delta, najpomembnejša naravna regija Nizozemske se začne v bližini Millingen aan de Rijn, blizu nizozemske meje, nemški z delitvijo Rena v Waal in Nederrijn.
6337	Rentgenski posnetek levega zgornjega uda, ki kaže številne osteolitične lezije na koželjnici, podlahtnici in nadlahtnici; vidna sta tudi patološka zloma na distalnemu in proksimalnemu delu podlahtnice.
6338	Rep je dolg in koničast, podoben konjskemu namesto čopast kot rep goveda ali bizona.
6339	Reprezentativni kos mikenskega oklepa je oklep iz Dendre (približno 1450–1400 pr. n. št.
6340	Republika Srbska ima sedem predstavništev v tujini, in sicer v Avstriji, Belgiji, Izraelu, Nemčiji, Rusiji, Združenih Državah Amerike in Srbiji.
6341	Rešitev za karliste je videl v vojaškem spopadu in začela se je tretja karlistična vojna.
6342	Rešitev za ruminacijo je preusmeritev pozornosti od negativnih emocij k nečemu drugemu, skorajda vseeno čemu.
6343	Restoro d'Arezzo je posvetil poglavje (Capitolo de le vasa antiche) opisu sveta na starih vazah.
6344	Retijska železnica zato ponuja možnost prevoza avtomobilov v Thusisu na posebnih vagonih do Samedana.
6345	Revija Deseret News je povedala, da je bil to eden izmed njegovih največjih uspešnic do zdaj.
6346	Revija People jo je leta 2010 uvrstila na svoj seznam »najlepših žensk na svetu«.
6347	Reynolds je na položaju prve baze igral na 26 tekmah z lovilskim povprečjem 0,974, ki je bilo med igralci prve baze drugo najboljše, in dometnim dejavnikom 8,21, ki je bil najboljši v ligi.
6348	Rezervoar za vodo ali castellum divisorum pri Nîmesu, v katerega se je praznil akvadukt.
6349	Rezijanska kultura pozna tudi specifičen način petja, danes pogosto poimenovano "grleno".
6350	Rezultat dolgoletnega dela je nemško-slovenski slovar „Wörterbuch der Rechts- und Wirtschaftssprache“ in slovensko-nemški „Slovar pravnega in ekonomskega jezika“, ki ga je sestavil skupaj z Ludvikom Karničarjem.
6351	Rezultati kažejo, da delavnica upravljanje s časom pozitivno vpliva na zmanjšanje odlašanja na delovnem mestu.
6352	Rezultati nekaterih študij celo kažejo, da lipojska kislina inhibira reverzno transktiptazo HIV.
6353	Rezultati so pokazali, da imajo moški več kontrole nad jezo kot ženske v razmerjih in da jezo izražajo redkeje in manj agresivno od žensk.
6354	Rezultat uporabe Cactoblastis cactorum proti opuncijam v Avstraliji (slika iz 1930.
6355	Ribe vsesavajo s kisikom bogato vodo skozi usta in jo črpajo skozi škrge.
6356	Ribolov na območju pod nadzorom murskosoboške ribiške družine poteka po enakem principu kot po celotni Sloveniji, v skladu s Pravilnikom o ribolovnem režimu v ribolovnih vodah.
6357	Ribolovna sezona se začne pozno jeseni in traja 2 do 3 mesece, ko se mnogi mornarji podajo na morje lovit ribe.
6358	Ricardo opredeli kategorijo profita kot razliko med vrednostjo proizvoda in vrednostjo, ki se delavcem izplača v obliki mezd.
6359	Rim je ležal okoli 22 km od obale ob reki Tiberi, na meji Lacija in Etrurije.
6360	Rim je morda tudi premišljeno iskal novo vojno s Samniti s sklepanjem zavezništev s svojimi sovražniki.
6361	Rimljani so po eni strani obdržali mnogo organizacijskih prijemov iz ptolemejskega obdobja, istočasno pa so na Grke v Egiptu gledali kot na Egipčane.
6362	Rimljani so s pomočjo izdajalskega Decebalovega zaupnika Bicila odkili Decebalov zaklad, katerega francoski zgodovinar Jerome Carcopino ocenjuje na 165.500 kg zlata in 331.000 kg srebra.
6363	Rimljani so te grške zgodbe verjetno sprejeli šele v 3. stoletju pred našim štetjem, kar je razvidno iz fragmentov prvih rimskih pesnikov - Livija Andronika, Gneja Nevija in Kvinta Enija.
6364	Rimljani so ustoličili Fraomarja kot Markianovega naslednika, vendar ga Bukinobanti niso sprejeli.
6365	Rimske čete so sicer leta 235 dosegle na vojaškem pohodu Maksimina Tračana na območju gorovja Harz (Spodnja Saška) še eno zmago, Gre za dogodke iz Harzhorna, v Nemčiji, na Spodnjem Saškem, primerjaj Gustav Adolf Lehmann: Imperium und Barbaricum.
6366	Rimsko invazijo na Ilirijo leta 229 pr. n. št. so Tevta in Iliri dočakali popolnoma nepripravljeni.
6367	Rio di Pusteria Potok v Pusterski dolini), z 2.720 prebivalci (2004) -tržna občina-
6368	Risalniki so bili zgrajeni za tiskanje risb in slik, zato je bilo potrebno ustvariti opisni jezik strani, ki vključuje podrobene informacije, kot so »nariši premico, na njej sta točki a in b.
6369	Risto je glavni frajer, ki vedri in oblači.
6370	Rita hoče družbo, zato hiti iz objema v objem.
6371	Rivalstvo med njima je ostalo in Irena je spretno spletkarila s škofi in dvorjani in v svojo korist organizirala številne zarote.
6372	Rivalstvo med obema mestoma omogoči avtonomen razvoj Sardinije z neodvisnimi mestnimi kraljevinami.
6373	R.J. Williams izdal knnjigo Biokemična individualnost v kateri predstavi koncept prilagoditve velikih odmerkov na posameznika.
6374	Robert A. Lovett, ki je z Arnoldom tesno sodeloval med vojno kot raktarni pomočnik vojnega sekretarja za zrak (Assistant Secretary of War for Air), je dejal, da je Arnold prav tako žrtev vojne, kot če bi bil ranjen med opravljanjem svojih dolžnosti.
6375	Robert Browning v pesmi Andrea Del Sarto večkrat omenja »trezen prijeten Fiesole«.
6376	Robespierre je že pred vojno napovedal velike izgube v vojni proti Avstriji in Prusiji.
6377	Robustnost SN in NN omrežja, merjena z deležem podzemnih in nadzemnih izoliranih vodov je konec leta 2019 dosegla vrednost 71,5 %.
6378	Ročaj je osrednji del loka, ki drži oba kraka.
6379	Rock Master 1987 smatrajo za prvo neuradno svetovno prvenstvo.
6380	Ročne zavore so imeli le nekateri.
6381	Rodila se je 17. maja 1954 v Celju.
6382	Rodila se je leta 1923 v vasi Osino-Guj v bližini mesta Tambov.
6383	Rodila se je v premožni družini in si želela študirati glasbo v inozemstvu.
6384	Rodil se je 12. julija 1923 v Zgornjem Tuhinju.
6385	Rodil se je kot osmi otrok (in tretji od moških otrok) v družini markiza Celestina Ferrera della Marmora, stotnika v Regimmento d'Ivrea in grofice Raffaelle Silver Bersazio, s katero sta imela 16 otrok.
6386	Rodil se je na domačiji »pri Mačkovih« kot sin preprostega kmeta.
6387	Rodil se je v Atenah kot sin kiparja Sofroniska in babice Fenarete.
6388	Rodil se Rusyn, častne zapuščine pozabil ne bom.
6389	Rod obsega dve vrsti, indijskega nosoroga (Rhinoceros unicornis) in javanskega nosoroga (Rhinoceros sondaicus).
6390	Rodovitno, nekoliko odmaknjeno v zavetju okoliškega hribovja, je bilo to polje naseljeno že zgodaj v zgodovini.
6391	Rojen je bil v Celju, odraščal pa je v Šentjurju.
6392	Roj je popoln naraven začetek nove čebelje družine, ki prinese s seboj vse, kar rabi mlada čebelja družina za svoj razvoj, razen satja, zalog hrane in zalege.
6393	Rojstna hiša Jožeta Karlovška stoji nasproti cerkve sv.
6394	Rojstvo Jagnjavalkje je imelo poseben namen, ki so ga napovedali bogovi.
6395	Roke obeh so večje, kot bi zahtevalo sorazmerje.
6396	Rok za prenos določb direktive v nacionalno zakonodajo je bil prav tako dve leti.
6397	Roman je dobil naslov po njegovem otroškem vzdevku in opisuje zgodnje otroštvo, šolanje v Parizu in prvi literarni uspeh.
6398	Roman je fiktivna avtobiografija Salema Sinaja, ki se je rodil natanko ob polnoči, na dan osamosvojitve Indije, in ima, kot vsi ostali “otroci polnoči“, nenavadne sposobnosti.
6399	Roman je preveden v slovenščino leta 2012.
6400	Roman je prvoosebna pripoved, v kateri sledimo pripovedovalčevemu toku misli, pomešanimi z mladostnimi spomini.
6401	Roman krmari med obravnavo dveh oblik odvisnosti, tiste bolj očitne, ki ji je podvržen Primož, in tiste, iz katere se ne more izviti protagonistka.
6402	Roman prizna, da je Sidneyin pol brat, ki se je rodil, ko je njena mama še igrala v Hollywodu.
6403	Romboid ima vse splošne značilnosti paralelograma, nima pa posebnih značilnosti, ki so značilne za romb, pravokotnik oziroma kvadrat.
6404	Romula, mučenika, po legendi prvega škofa Fiesole in tudi njegovih mučenikov, tudi svetišče sv.
6405	Romunska kuhinja je podobna drugim balkanskim kuhinjam, kot so grška, bolgarska in turška.
6406	Ron Tauranac je to pojasnil z besedami, da je bil dirkalnik star dve leti, odličen za vožnjo in brez napak."
6407	Root je eden najvidnejših modernizatorjev vojnega ministrstva in tudi reformator takratne vojske ZDA v moderen organiziran ustroj, ki je bil tako primerljiv z Evropo.
6408	Rosa canina, splošno znana kot navadni šipek, raste proti vzhodni apsidi stolnice, ini je visoka približno 21 metrov ter široka 9 metrov.
6409	Rose's Hospice by the Servants for Relief of Incurable Cancer, ki se je nato razširil še na šest lokacij v drugih mestih.
6410	Rossellinova pogodba je bila kmalu zatem zaključena, marmorni blok pa 26 let zapostavljen, medtem ko so bil izpostavljen naravnim elementom na dvorišču stolnice.
6411	Rossetti Arhiv to besedo definira kot »Rossettijev način zaobljube svojih obveznosti do umetnosti, religiozne predanosti in temeljitega sekularnega historicizma.«
6412	Rossettija je igral Oliver Reed v televizijskem filmu Kena Russella Dante's Inferno (1967).
6413	Rostro so uporabljali za izvedbo pogrebnih govorov naslednikov cesarjev.
6414	Rotacija Zemlje je na Kourou 463 m/s (1,035 milj/h), na bolj severnem ameriškem izstrelišču Cape Canaveral (Kennedy Space Center) - 28°27′ S, pa je manj 406 m/s (908 milj/h).
6415	Rotten Tomatoes, pridobljeno dne 20. junij 2006.
6416	Rtič je najbolj jugovzhodna točka Italije, nekdanji Promontorium lapygium oziroma Sallentinum.
6417	Ruanda je od leta 2006 upravno razdeljena na 5 provinc (severno, južno, vzhodno, zahodno in provinco mesta Kigali).
6418	Rubens je bil sposoben združiti te znake v enotno celoto.
6419	Rubens je sledil tej strukturi v svoji seriji slik o Mariji Medičejski.
6420	Rubikovo maščevanje se od Rubikove kocke razlikuje tudi po mehanski strukturi - centri drsijo po brazdah v notranji krogli, ki ni vidna, razen če se kocko razstavi.
6421	Ruda, koks in apnenec se vsipata na vrhu plavža, v spodnjem delu pa se v plavž vpihuje vroč zrak.
6422	Rudniki so bili izčrpani šele v 1980-ih in so bili zaprti leta 1988.
6423	Rudnik Number One je bil odprt leta 1884 ob vznožju Milton Street v Nanaimu.
6424	Rudolf Erich Raspe, znan po satiričnih zgodbah Dogodivščine barona Munchhausna, je pokopan v bližini dvorca na pokopališču Killeaghy v anonimnem grobu za reveže.
6425	Rumena reka tako vsako leto odplavi v morje preko 1,6 milijarde ton sedimenta.
6426	Ruševine Ninive so bile obdane z ostanki masivnega kamnitega in opečnega zidu okoli leta 700 pred našim štetjem.
6427	Rusija je nerada premestila velike sile na osmansko fronto, ker so bili odnosi z Napoleonovo Francijo zelo negotovi.
6428	Rusija je takoj po tem tudi objavila, da bo ob morebitnem nasprotovanju turške vlade z vojaško akcijo podprla svoje zahteve.
6429	Rusija se je prvič uradno vključila v kakšno evropsko koalicijo.
6430	Rušilec je bil poimenovan po marincu Henryju Lewisu Hulbertu.
6431	Rušilec je bil poimenovan po pomorskem častniku Welbornu Ciceru Woodu.
6432	Russian Fortresses, 1480–1682, Osprey Publishing, ISBN 1-84176-916-9 Verjetno je to predstavljalo razvoj naprave guliai-gorod (mobilna utrdba sestavljena iz voza ali sani in montažne stene z luknjami za topove).
6433	Ryanair velja za varnega prevoznika, od leta 1985 ni imel nobene večje nesreče.
6434	S 1550 m nadmorske višine se nahaja v zmernem podnebnem območju, s povprečno letno temperaturo 22 °C.
6435	S 1. februarjem 1942, ko so politični komisarji dobili naziv deželni svetnik (nemško, Landrat), je politični komisar okrožja Maribor mesto Fritz Knaus postal nadžupan (nemško, Oberbürgermeister) okrožja Maribor mesto.
6436	SA 330 je kupilo veliko tujih držav in veliko komercialnih operaterjev.
6437	Saalbau sega v leto 1330 in se imenuje po Hansasaal, in je velika 30,0 krat 7,6 metra in do 9,58 metra visoka skupščinska dvorana in jedro celotne Mestne hiše (Rathaus).
6438	Sabska svečenica, ki zlasti posreduje s sončno boginjo v imenu donatorja.
6439	Safa Geraj je leta 1549 umrl.
6440	SA je počasi začenjal od vlade zahtevati izredne pristojnosti za »zaščito države«, proti čemur je v parlamentu glasovalo le nekaj socialdemokratov.
6441	Šakje in vajračarje (lit. "vajra acharya - guru ali mojster, je budistični duhovnik med nevarskimi skupnostmi) se zbirajo v samjaških tleh blizu ribnika Napukhu, skupaj s pančabudhami in samjak budhami.
6442	Saladin je bil na pohodu proti severu in je že osvojil Akro, Sidon in Bejrut.
6443	Salus Populi Romani, morda najstarejša marijanska podoba v Rimu.
6444	Salzburg je bil sprva nepomembno zgornjeavstrijsko okrajno mesto, v katerem se je poleg nekaj gostov v toplicah izgubilo le še nekaj slikarjev in pisateljev.
6445	Sama moč BMW-jevih motorjev, ki so v kvalifikacijski različici lahko razvili moč preko 1000 KM, je B186 naredila konkurenčnega.
6446	Sama o sebi ni mogla, čeprav je poskušala.
6447	Sama stavba je kvadrat s stranico 35 metrov, z majhnimi štrlečimi vogalnimi stolpi in štrlečim zaokroženim vhodom na južni strani.
6448	Sama ta del svojega delovanja poimenuje kar "popoldanska obrt".
6449	Sambro, velikega svetilnika zahodno od pristanišča, ki je mornarje opozarjal na nevarno območje z velikimi skalami.
6450	Samčeva naloga je, da brani ozemlje svojega krdela pred drugimi levi.
6451	Samci agresivno branijo svoje ozemlje, pogosto napadajo tudi lastno zrcalno sliko na oknih in ogledalih.
6452	Samci in samice običajno tvorijo monogamne pare, ki se redko srečajo zunaj sezone parjenja.
6453	Samci in samice se parijo še isti dan ko odrastejo in kmalu začne samica odlagati jajčeca.
6454	Samica ima eno leglo na leto, v pomladanskih mesecih, skoti pa od 3 do 7 slepih mladičev.
6455	Samica je dolga približno 1,5-2 mm in rjava z distinktivnimi črno in belo obrobljenimi tipalkami.
6456	Samica v 62 dneh odloži 11-24 jajčec v luknjice, ki si jih pripravi sama v kambiju na oslabljenih ali sveže posekanih drevesih iglavcev.
6457	Samo aglomeracija Zürich ima skoraj 1,3 milijona prebivalcev.
6458	Samo mesto je bilo ustanovljeno leta 1816, ko je otok, na katerem stoji, zaradi strateškega pomena odkupil kapitan Alexander Grant da bi na njem zgradil oporišče za boj proti trgovini s sužnji.
6459	Samo molzišče je lahko v sklopu hleva ali pa je tudi fizično ločeno od hleva.
6460	Samomor, in ne umor, bi v tem ključnem vprašanju pomenil škofovo hinavščino.
6461	Samo na področju religije obstajajo dokazi za nadaljevanje egiptovskih tradicij.
6462	Samo pevec je postal po prvem koncertu, ko ni nobeden od članov več hotel peti.
6463	Samo prodnato ravnico med reko Swakop in Kuiseb na severu prečka nekaj poti.
6464	Samostan Heiligenkreuz deluje od svojega začetka brez prekinitev.
6465	Samostan ima v konaku in okolici še 14 kapel.
6466	Samostani so bili še naprej izredno pomembni, zlasti ekspanzionistični novi redi tega obdobja, cistercijanski, klunijski in kartuzijanski, ki so se razširili po Evropi.
6467	Samostan je bil opuščen, cerkveni zakladi pa preneseni v samostansko cerkev.
6468	Samostan Jerónimo iz 16. stoletja je bil odstranjen kamen po kamen, da bi izdelali temelje za povečanje stabilnosti okoliških stavb in ga ponovno postavili v podaljšku novega muzeja.
6469	Samostanska cerkev se včasih v nemščini imenuje Quedlinburger Dom (stolnica v Quedlinburgu), čeprav nikoli ni bil sedež škofa.
6470	Samostanska knjižnica se je takrat obogatila za mnogo dragocenih kodeksov in tudi rokopisov.
6471	Samostojen statut je ZKS sprejela šele na svojem 6. kongresu decembra 1968.
6472	Samostojna freska je vidna skozi stekleno razgledno površino.
6473	Samostojne različice za druge operacijske sisteme, kot je Unix/Linux, so bile vzdrževane do različice 4.8.
6474	Samo v prvi študiji (delavci) so našli povezavo med nevroticizmom, o-BIS in r-BIS z občutkom zagnanosti za delo, ne pa tudi pri ravnateljih.
6475	Samo v tretji sezoni je nastopilo 257 igralcev, ob čemer se, skladno z izvirnikom, tudi glavni liki redno menjujejo zaradi umiranja.
6476	Samo zamisel, uporaba nenatančne, visokoeksplozivne rakete, ki se izstreljuje iz enostavnih nosilcev, so uporabile tudi številne teroristične skupine.
6477	Samozaposleni poročajo o višji samoučinkovitosti kot ostali.
6478	Sampsona (Сампсониевский) in Cerkev Odrešenika na krvi (Спас на крови).
6479	Šamši-Adad I. je celo življenje utrjeval svoje cesarstvo, na stara leta pa je postalo ranljivo.
6480	Samson je postal tako močen, da mu noben več ni bil kos in zaposlil se je pri kmetu.
6481	Samuel se je na bizantinske uspehe odzval s silovitim protinapadom v središče bizantinske Trakije in zapretil Odrinu.
6482	Sam vzame Pimpinello, njegov dvojnik pa se ogrne v čarovniški plašč in blagoslovi vse pare.
6483	Sania Mirza in Bruno Soares sta postala prvaka, za ostale je v oklepaju navedeno kdaj so izpadli.
6484	Sankt Peterburg je drugo največje mesto v Rusiji.
6485	Santa Caso je leta 1626 ustanovila begina Katarina Lobkovič, leta 1631 pa jo je zgradil italijanski stavbenik Giovanni Batista Orsi.
6486	Santiago de Compostela, ki je v bližini Galicije (današnja Španija), je postal eno najpomembnejših romarskih mest v Evropi.
6487	Santonino je skrbno zapisal tudi jedi, s katerimi jim je bilo postreženo.
6488	Sarah najdeta med lastnim poskusom pobega iz psihiatrične ustanove.
6489	Sargon je tudi podrl vsa obzidja in uničil vse podobe prejšnjih kraljev.
6490	Sarkofad Štefana Dušana v cerkvi sv.
6491	Sascha in Skold sta ustanovila mdfmk in izdala le en album imenovan 'mdfmk'.
6492	Satrapa Vivâna je nasledil neki Bakabaduš, imena kasnejših satrapov pa niso znana.
6493	Savina izbira je bila modra in premišljena, ker se je zavedal, da je usoda Srbske cerkve odvisna predvsem od osebnosti njegovega naslednika.
6494	Scaggs je koncertiral po vsem svetu s Castrom kot tolkalistom.
6495	Sčasoma je izgubila povezavo z vojaškim obredom.
6496	Sčasoma se je Gandhi vedno manj pojavljal v javnosti.
6497	S časom nato podaljšujemo čas prostega pada.
6498	S časopisom si je nakopal veliko težav in je moral zaradi njega celo v zapor.
6499	Schneider je čez ozvočenje vzkliknil: » Potaplja se!«
6500	Schröder je bil minister za notranje zadeve Nemčije (1953-1961), minister za zunanje zadeve Nemčije (1961-1966) in minister za obrambo Nemčije (1966-1969).
6501	Schurman ga je podpirala, tudi ko so ga odstranili s pozicije župnika.
6502	Še 3. 6. 1489 se je ukvarjal s posojanjem denarja.
6503	Sebe lahko tudi ločuje od določenih negativnih izkušenj.
6504	Sedaj, ko imam čas, je vse skupaj prav neverjetno.«
6505	Sedaj so morali plačati za nekaj, za kar so od nekdaj mislili, da je njihova pravica.
6506	Sedaj stari in številni novi naseljenci prenavljajo posamezne hiše.
6507	Sedanja cerkev je iz začetka 15. stoletja.
6508	Sedež upravljavca narodnega parka je v mestu Vrchlabí, pogosto imenovano Vrata v Krkonoše, terenske službe imajo sedež v kraju Špindlerjev Mlin.
6509	Sedmi svet je knjižni prvenec avtorja Sebastjana Koleše.
6510	Še ena dobičkonosna dejavnost je tkanje in obnavljanje preprog.
6511	Še ena oblika v kateri se izraža posedovanje je uživanje nečesa.
6512	Še ena posebnost je causa a la Limeña, hladna predjed, ki je sestavljena iz pire krompirja, tune in majoneze.
6513	Še ena značilnost kamna je njegov možni geografski pomen.
6514	Še istega dne zvečer pa so nemški posebni oddelki prekoračili mejo in začeli izvajati posebne naloge, do uradne vojne je manjkalo le še nekaj ur.
6515	Še istega leta je bil bataljon preoblikovan v mehanizirano pehoto in dobil novo zastavo; 1. julija 2003 je bil bataljon razglašen za operativno sposobnega.
6516	Še istega leta je dobil delo na Dirección de Bienes Nacionales, vendar ga je kmalu tudi izgubil, saj naj bi delovni čas posvečal pisanju ter risanju.
6517	Še istega leta sodeluje v uspešnem napadu na alepskega emirja Ridvana.
6518	Še istega meseca je upravljanje kluba prevzel novi predsednik Salvio Passante iz Neaplja, ki ima v lasti italijanski časopis Calcionapoli24.
6519	Še isti mesec podpiše pogodbo z ruskim Evroligašem Khimkijem za sezono 2015/2016.
6520	Seizmičnost na območju Jujuyja je pogosta in nizke intenzivnosti, potresna tišina srednje do močnih potresov vsakih 40 let.
6521	« se je devet tednov obdržala na prvem mestu britanske glasbene lestvice in uživa sloves najbolj prodajanega singla na svetu.
6522	«, se je uvrstil med prvih štirideset pesmi na lestvicah v dvanajstih državah in Miley Cyrus predstavil tudi občinstvu zunaj njenih tipičnih oboževalcev teen popa.
6523	Sekcija se povezuje s sorodnimi institucijami kot so muzeji, arhivi, galerijami in društvi, katerih dejavnost je ravno tako domoznanska.
6524	Selca so bila nekoč staro kmečko središče doline z vso njeno obsežno okolico.
6525	Šele 3. marca 2009 jim je uspelo doseči rov, potem ko so morali odstraniti vse umetno postavljene pregrade in zidove.
6526	Šele, ko je maja 2001 odpotovala v Los Angeles, je Avril Lavigne ustvarila prvi dve pesmi za nov album, in sicer s skupino The Matrix.
6527	Šele konec aprila so poslali v pomoč oboroženo ladjevje, ki pa je lahko ugotovilo le še padec mesta v turške roke 29. maja 1453, kar je povzročilo po Rimu in Zahodu preplah in žalost; dogodek je papeža globoko pretresel.
6528	Šele leta 1796 je v tem kraju zrasla prva fužina, ki je obratovala do leta 1896.
6529	Šele leta 1953 je dobila švedsko državljanstvo.
6530	Šele po Razdelitvi Poljske se je ponovno pojavil položaj »grofov« kot nemška izpeljanka z nazivom hrabia.
6531	Šele septembra so se ruske čete zadosti okrepile, da so lahko postavile novo obrambno linijo.
6532	Šele sprostitev blokovske delitve Evrope je v poznih devetdesetih letih prinesla najprej splošni zakon št.
6533	Še leta 1923 je bilo navedeno da zbirka vsebuje 132 upodobitev, do leta 1980 pa je bilo izgubljenih še šest izvirnikov.
6534	Šele v času romantičnega nacionalizma in narodnega preporoda v 19. stoletju se ponovno pojavi želja po uveljavitvi novega, skupnega imena za deželo, v kateri prebivajo Slovenci.
6535	Semena se pogosto razširjajo z vetrom s pomočjo dlakavih kodeljic (papus).
6536	Semena so obdana z lupino, katere prebavni sok ne uniči.
6537	Semič je dobil ime po gradu Semenič.
6538	Se močno razlikuje od drugih vrst osatov saj ima značilno obliko koškov.
6539	Sem spada tudi npr.
6540	Sem spada več kot 700 knjig iz knjižnic v Ukrajini, ki so bile vrnjene v Kijev.
6541	»Se najbolj se je pisatelju posrečila, zlasti glede na razmerje med mladimi in starimi, zgodba z Zavrlovim Cirilom in profesorjem Saškom.
6542	Še največji izziv za njegovo vladavino je prišel leta 1415, ko je skupina angleških plemičev začela pripravljati zaroto, po kateri bi Henrika zamenjali s sinom odstavljenega Riharda II.
6543	Senca uide nadzoru in popraska Jenny, nato pa se brez razloga raztrešči na kose.
6544	Še nikoli do sedaj ni bilo v enem samem letu komponistom na voljo več del enega samega avtorja.
6545	Senna tvega tako veliko, ker ves čas misli, da je nepremagljiv, nesmrten.«
6546	Sensei Nišijama je umrl 7.novembra 2008 v Los Angelesu.
6547	Še posebej je ta slog vplival na ilustracijo knjig in revij.
6548	Še posebej tesno sodeluje s francoskima mestoma Mulhouse in Colmar.
6549	Še posebej v reformiranih cerkvah, ki so nastale v srednjem veku, je kor postal odveč.
6550	Še posebno mu škodi vlaga, saj se veže z vodo in postane idealno gojišče za bakterije in plesni.
6551	Še pred 1824 so mu zlicitirali Drabosnjakovino, vdajal se je tudi pijači, a se je rešil.
6552	Še preden je uspel doseči svoj cilj oziroma prispeti v Mavretanijo, pa je bil odpoklican.
6553	Še pred prihodom v Odeso so Voroncovci odkupovali zemljišča na jugozahodu Krima, ki je bil redko poseljen in takrat malo znan.
6554	Še pred prvimi večstrankarskimi volitvami(7.
6555	Še pred tem je izraz leta 1843 uporabil francoski fiziolog François Magendie.
6556	Šepseskarejeve vezi z njegovim predhodnikom in naslednikom niso zanesljivo znane.
6557	Septembrska revolucija je pomenila potrditev nekega novega pomena liberalnosti, ki je bil radikalen, za razliko od prejšnjega doktrinalnega.
6558	Šeremetev se je kljub previdnim premikom izkazal za učinkovitejšega od mlajšega kneza Menšikova, drugega poveljnika, čigar impulzivnost ni vedno vodila do uspeha.
6559	Serija je s proizvodnjo začela delati marca 2010, čemur je sledilo snemanje četrte in zadnje sezone televizijske serije Hannah Montana, v kateri bo zaigral tudi on.
6560	Serija se konča s 70. članom, ki bo delni mrk 28. junija 2633.
6561	Serravalle, ki je leta 1337 padel pod beneško vladavino, se je pod Serenissimo razvil bolj, celo Ceneda se je zamahnila v gospodarskem in urbanem smislu.
6562	Serval je dober plezalec in plavalec, najbolj pa ga poznamo kot odličnega tekača.
6563	Sestavine so v barvi mehiške zastave: zelena (poblano čili paprika), bela (orehova omaka) in rdeča (semena šipka).
6564	Sestavljeni so iz lineranih skladov ali verig hidrofobnega polioksipropilena (POP) in hidrofilnega polioksietilena (POE) v različnih razmerjih.
6565	Sestavljen je bil iz sedmih koferenc in šterih okroglih miz, kjer so obravnavali dela Miguela Delibesa.
6566	Sestavljen je iz poševne deske, ki je na levi strani podprta s palico.
6567	Sestavljen kot serija dialogov v podeželski hiši na podeželju Mugello zunaj Firenc med kugo leta 1430, Palmieri razlaga lastnosti idealnega državljana.
6568	Sestavljeno je bilo iz niza manjših enot površine okoli 1200 ha.
6569	Sestavljeno je iz več kvadratnih blokov, ki pokrivajo površino ene kvadratne milje.
6570	Šestnajst strani mize lahko nakazuje na šestnajst glavnih hebrejskih prerokov; miza je po navadi videti kot oltar, nadangel Gabrijel pa nosi diakonske obleke.
6571	Sestoji iz šest velikih stopnic, ki vodijo do glavne grobnice dimenzij 3,17 x 2,11 metrov in višine 2,11 m. Streha je zgrajena kot dvokapnica, vhod v grobnico je nizek in ozek.
6572	Sestri sta uradno ostali cesarici.
6573	Šest trikotnih segmentov obdaja romb v obliki osrednjega jadra; v vsakem od njih je poosebitev boga / planeta, ki je povezan z zodiakalnimi znamenji in upodobljen na zmagoviti kočiji, ki jo med citati vlečejo različne živali.
6574	Setnaht je zasegel večino njihovega nakradenega zlata in srebra.
6575	Še večje doze gob naj bi povečale spolno poželjenje in tako število potomcev.
6576	Še več, spravlja me v smeh," je priznal Hergé.
6577	Še več, verjame se, da ženski, ki živi s črno mačko, dvori mnogo snubcev.
6578	Še več zgodovinskih spomenikov je raztresenih okoli jezera.
6579	Seveda, do realizacije tega načrta ni prišlo.
6580	Seveda je sedemnajstletnica oblečena v osupljivo opravo, ne glede na to, ali nastopa z bandom ali beži pred agentoma, oblečena v plašč, ki ji sledita."
6581	Seveda večkrat manjšine govore v imenu vsega naroda in celo tako, da se sam narod ali večina dasta zapeljati in mislita, da so nazori manjšine res narodni."
6582	Še vedno nezadovoljna rimska vojska v Britaniji je v Rim je poslala delegacijo 1.500 mož z zahtevo po usmrtitvi pretorskega prefekta Tigidija Perena.
6583	Še vedno obstajajo v Mali Aziji in Siriji nekatere obokano dvorane, običajno povezane s termami, ki so naslonjene na stene velikih debelin.
6584	Še vedno pa se poraja težnja, da bi morala biti Tribuna medij v službi jezne in nezadovoljne mladeži, da bi morala producirati vedno znova in znova politično opcijo, se posvečati subkulturi in njenemu posebnemu mehanizmu.
6585	Še vedno Vidocq ni bil ravno svoboden saj je bil sedaj na voljo Henryju.
6586	Severna Koreja je ena izmed najbolj pismenih držav z 99% pismenega prebivalstva.
6587	Severna provinca vulkanske Kordiljere (včasih znan kot Stikine vulkanski pas) je najbolj aktivna vulkanska regija v Kanadi.
6588	Severni Korejci nimajo dostopa do svetovnega spleta, vendar lahko uporabljajo državno interno spletno storitev, imenovano Kvangmjong.
6589	Severno od Ulan Batorja obstaja veliko Noin-Ula kraljevskih grobnic ljudstva Xiongnu (Hunnu), ki so stare več kot 2000 let.
6590	Seznam grup sferne simetrije vsebuje grupe sferne simetrije.
6591	Seznam polkov po zaporednih številkah - polki od 650. do 699.
6592	Sezono 93/94 so Naklanci začeli dobro, a so kasneje popustili in prvenstvo končali na 8. mestu.
6593	Sezono je končal z 204 izločitvami z udarci.
6594	S fonetičnimi in tipološkimi pesmimi je Schwitters poskušal spojiti različne umetnostne zvrsti.
6595	Shalah je bil sprva vojaški pilot, nato pa se je zahvaljujoč sorodnim vezem povzpel po vojaški hierarhiji.
6596	Shawar je to uspel z nenehnim spreminjanjem zavezništvom med obema, igranjem drug proti drugemu in s tem, da jih je zadržal v zastoju, kjer nobena vojska ne bi mogla uspešno napasti Egipta, ne da bi jo druga blokirala.
6597	S HCV je v svetu okuženih vsaj od 170 do 200 milijonov ljudi ali 3 % svetovne populacije.
6598	Shema jezikov, ki so prisotni pri prevajalskem procesu z enim vmesnim jezikom.
6599	Shema papeža Julija za največjo stavbo v krščanskem prostoru je bila predmet natečaja, za katerega številni prispevki so nedotaknjeni v galeriji Uffizi v Firencah.
6600	Shirotov namen se je ponovno vrniti med žive.
6601	Shoda so se udeležili peš in na kolesih.
6602	Shogakukan Kokugo Daijiten, je Bušido definiran kot edinstvena filozofija, ki se je širila med bojevniškim slojem od obdobja Muromachi.
6603	Sicer pa je bil stadion večkrat posodobljen.
6604	Sicer pa je na stenskih panojih na kratko opisano življenje in delo Primoža Trubarja.
6605	Sicer pa je v bazah podatkov o trtah trta (beli) pikolit navedena kot avtohtona v Furlaniji - Julijski krajini in slabo in neredno rodna (predvsem zaradi odpadanja cvetov), trte pa občutljive.
6606	Sicer pa v tem delu Bodin pravi, da je zgodovina univerzalna, saj zajema vse - od znanih ljudi, do dejanj v vojnah, do miru,.
6607	Sicer se je vse več posvečal športu kjer je dosegal vse boljše rezultate.
6608	Sicer se Thalomid že dlje časa uporablja za zdravljenje gobavosti.
6609	Sicer zaenkrat ni evidentirano razširjanje molja v notranjost, vendar se biologi bojijo tega, saj že na Floridi raste nekaj ogroženih vrst opuncij, Opuntia spinosissima (Martyn) Mill. in Opuntia tricantha (Willdenow) Sweet.
6610	Sicilski, vendar je raje preskočil eno številko in uporabljal naziv "Tretji", da bi se izognil kronistični zmešnjavi z rimsko-nemškim cesarjem Friderikom II.
6611	Siegestor (Vrata zmage) so na severnem koncu Ludwigstraße, kjer slednja preide v Leopoldstraße in se začne okrožje Schwabing.
6612	Sigismunda, ki se je nahajal na Poljskem, pri tem niso omenjali.
6613	Sigismund se je drugič poročil decembra 1605 s sestro prve žene, Konstanco Avstrijsko (1588–1631).
6614	Sigismund sta za nekaj časa zbežala na Poljsko.
6615	Sila -dG/dt je v takem sistemu sistemska sila, ki je posledica pospeška opazovalnega sistema.
6616	Silfium je bil tako uporaben, da so ga skoraj iztrebili.
6617	Silivri na vzhodu meji na okrožje Büyükçekmece, na severu na Çatalco, na zahodu na okrožji Çorlu in Marmara Ereğli, na severozahodu na Çerkezköy in na jugu na Marmarsko morje.
6618	Silva vroče nagovarja očeta, naj privoli v njeno poroko z odvetnikom dr.
6619	Simptomi se lahko začnejo takoj po gibu ali pa se pokažejo, ko se prebudimo naslednje jutro.
6620	Simptomi se največkrat pojavijo 8 do 12 ur po zaužitju, pri zelo velikih količinah pa lahko že po 30 minutah.
6621	Sindikat pridobi lastnost pravne osebe na podlagi zahteve pooblaščene osebe sindikata pri upravnem organu, pristojnem za področje dela, za hrambo statuta sindikata in zapisnika o ustanovitvenem sestanku.
6622	Singel »Dež« je bil zelo dobro sprejet med poslušalci in uredniki večine slovenskih radiev, večje komercialne postaje pa so ga večjidel spregledale.
6623	Singl »Today Was a Fairytale« je dobil drugo mesto na Billboardovi lestvici najboljših 100 pesmi 6. februarja 2010.
6624	Sin je kasneje delal kot režiser.
6625	Sinkinezíja (grško : syn - ob + : kinesis - gibanje) ali pridrúženi gíb http://lsm1.
6626	Sintropija je tema v fiziki, s katero se je in se še vedno Andrej Detela ukvarja.
6627	Sipinski greben, ki se vije od severozahoda do jugovzhoda, je 1,2 km dolg peščeni greben, katerega največja višina je 12 metrov.
6628	Širina vlake mora biti primerna za predvideno spravilno sredstvo in znaša največ 3,0 m. Vzdolžni nagib je odvisen od talne podlage.
6629	Širiti so se začeli upori, vojaki in častniki so začeli zavračati ukaze.
6630	Širjenje zlonamerne programske kode je zaustavil 22-letnik Marcus Hutchins iz Velike Britanije znan tudi pod vzdevkom Malwaretechblog.
6631	Sir Joshua Reynolds jo je leta 1752 opisal, da je »najbolj grozno temna, a plemenito pobarvana«, kljub temu, da so bila leta 1650 ob boku dodana nova okna, da bi slika dobila več svetlobe.
6632	Siromaku pri iskanju pomagajo živali -vrane.
6633	Šiško je izrazil obžalovanje, da vardisti s policijo ne morejo sodelovati.
6634	Sistematični seznami več tisoč objavljenih izrazov v zvezi s hipergeometričnimi funkcijami so npr. v različnih referenčnih delih.
6635	Sistemi goloroke borbe v preteklosti principov navadno niso razločevali, nekaterih niti niso poznali.
6636	Sistemizacija delovnih mest mora biti predstavljena jasno, razumljivo, natančno in dosledno.
6637	Sistem je bil dokončan 8. novembra 2006 ter v naslednjih treh mesecih postopno izdan proizvajalcem strojne in programske opreme, poslovnim uporabnikom in maloprodajnim kanalom.
6638	Sistem je dovolj občutljiv na mikrofonijo, da lahko dobimo avdio povratne informacije, in naredi zvoke piskanja ali udarcev.
6639	Sistem je omejen na evropske pravljice, ki so jih razdelili glede na različne variante in motive.
6640	Sistem komplementa je biokemijska kaskada reakcij, usmerjenih v napad na površino tuje celice.
6641	Sistem nadzora ( ) omogoča zgodnja opozorila pred izbruhi, kar vodi v koordiniran odziv in pomaga pri pripravi načrtov pripravljenosti.
6642	Sistem ne uporablja nobene umetno tvorjene enote, osnovan je samo na naravnih značilnostih.
6643	Sistem N je najbolj popularen v Ameriki in na Japonskem, v Evropi pa ni tako zelo razširjen.
6644	Sivaš je včasih razdeljen na zahodni Sivaš in vzhodni Sivaš.
6645	Sivi kiti imajo najbrž najdaljše selitvene poti, saj na vsakoletnih selitvah prepotujejo v vsem živjenju do 800.
6646	Skandinavsko gorstvo, Karpati in Apenini pa imajo slemenitev jug-sever in zaradi tega se padavine sprostijo nad gorami, kjer so idealni pogoji za rast velikih in mogočnih gozdov, na drugi strani gora pa so razmere povsem drugačne.
6647	Skaza J. Žepni pravopis za vsakdanjo rabo.
6648	Šketa je aktualni generalni državni tožilec Republike Slovenije.
6649	Skider lahko vleče hlode s vitlom ali pa s kleščami.
6650	Skladatelj je napisal prve tri stavke v Leningradu in dokončal delo v Kujbiševu (zdaj Samara), kjer je bil z družino evakuiran skupaj z drugimi ruskimi umetniki.
6651	Skladba "The Calling" se konča na 7:48.
6652	Skladbe je komponiral z armenskimi in turškimi glasbeniki.
6653	Skladbe z albuma so bile posnete v studiu JORK, novembra in decembra 1996.
6654	Sklicuje se tudi na dejstvo, da v Turčiji obstajajo ekstremistična politična gibanja, ki temeljijo na verskih naukih.
6655	S klubom Malmö IF je v sezoni 1993/94 osvojil naslov švedskega državnega prvaka.
6656	Škof Jeglič je imel natančno izdelan proračun, po katerem so delo točno nadzirali.
6657	Škof je postal 4. marca 1979, ko je bil imenovan za warmiškega škofa.
6658	Škof salzburškega stolnega kapitla je postal Otokarjev nečak Vladislav (1265-70).
6659	Škof Valavičius je postavil kapelo kot svojo grobnico.
6660	Skoraj vsaka stavba je uničena, zato je prebivalstvo evakuirano.
6661	Skoraj vsak grič ima svoj zaselek.
6662	Skoraj vsi primarni proizvajalci se nahajajo tukaj.
6663	Škotskega (verjetno Gerard Horenbout), znan po svoji inovativni postavitvi strani.
6664	Skozenj je letno šlo po 50.000 sužnjev v 19. stoletju.
6665	Skozi celotno obdobje poteka programa je bil znan le kot »Glavni konstrukter«.
6666	Skozi celotno serijo so se publiki na podoben način kot Cording večkrat predstavili med drugim Henry Daniell, Frederick Worlock, Gerald Hamer in Evelyn Ankers.
6667	Skozi celotno zgodbo je izpostavljena ideja dobrega, ki je poplačano z dvema gonilnima silama srečnega življenja: z varnostjo in veseljem.
6668	Skozi led štrlijo številni pomembni vulkanski ščiti, med njimi Mount Sidley, ki je najvišji vulkan na Antarktiki.
6669	Skozi mesto tečejo tudi manjše reke, kot so Vinička, Gradečka in Osojnica.
6670	Skozi njo se dobro razločijo noge.
6671	Skozi obdobja se pomen določenih podob ni spreminjal (podobe božanstev, stoječi in sedeči kipi itd.
6672	Skozi polkrožen slavolok je viden nekoliko ožji prezbiterij, ki je še do danes ohranil svojo gotsko podobo, le da so okna pol križno zaključena, prezbiterij pa je tristrano zaključen.
6673	Skozi sezono je odkrita večja zarota, ki vklučuje vladne urednike in zasebne vojaške pogodbenike.
6674	Skozi središče Porurja vodi pas puhlice, ki se razteza čez Nemčijo od zahoda do vzhoda.
6675	Skozi vse tri faze oziroma stopnje strateškega marketinga moramo biti pozorni na kontrolo teh procesov.
6676	Skrajšanje uvoza v bokse pa je spremenilo možnosti za strategijo postankov v boksih.
6677	Skratka, čeprav se uradni pomen besede città ni spremenil, ga velika večina ljudi ne pozna.
6678	Skratka, depolarizacija membrane sproži lokalno povečanje Ca 2+ ionov.
6679	Skratka, tako 475 cevi iz nekdanjih Hörterichovih orgel kot tudi 41 Siemannovih cevi je bilo vključenih v koncept novih Wiesovih orgel.
6680	Škrbec je v Argentini 46 let svojega življenja nesebično in nepretrgano posvetil svojim rojakom.
6681	Skrbele so zlasti za dekleta plemiških družin, ki so pred preganjanjem pobegnile iz Anglije.
6682	Skrbno je shranila vsako duhovnikovo besedo predvsem o Jezusovi resnični navzočnosti pod podobama kruha in vina.
6683	Skrivajo beraštvo, nemočen ponos, skrb za ogroženi obstanek in globoko nezaupanje do gosposkega človeka.
6684	Skrivnostni moški dvigne Jema in ga nosi domov, takrat pa Scout spozna, da je to Boo Radley.
6685	Škropljenje se izvaja po napovedih prognostične službe, kadar pa te ni, pa takoj, ko se opazijo zapredki na kabrnkih.
6686	Skulptura v niši, za katero menijo, da je izgubljena, je bila med obnovo v letih 2001–2002 ponovno odkrita, skrita pod odlagališčem mineralov in zemljo.
6687	Skupaj je preživelo 50% otrok, 20% moških in 75% žensk.
6688	Skupaj s Friderikom Strnadom (duhovnik, *07.07.1890 Benedikt v Slovenskih Goricah;.
6689	Skupaj so zgradili 531 ladij tega razreda Victory, planiranih je bilo 631. Jaffee, Capt.
6690	Skupaj so zgradili 604 bombnikov.
6691	Skupaj so zgradili okrog 12000 tankov, ki so jih izvozili v okrog 25 držav po svetu.
6692	Skupaj s psom na travi na dnu slike jih je morda dodal Benozzo Gozzoli približno takrat, ko je delal na znamenitem fresko ciklusu kapele Treh kraljev v palači Medici v letih 1459–61.
6693	; skupaj s sestro sta ostala sama.
6694	Skupaj s soprogo Lauren Bacall sta bila eden od najpopularnejših filmskih parov.
6695	Skupaj sta tekala, se prekopicevala, se lovila in skrivala za grmovjem in drevesi, skupaj sta se celo umivala, jedla in spala.
6696	Skupaj z Branimirjem Slokarjem je posnela vrsto koncertov za rog in pozavno s praškim festivalskim orkestrom.
6697	Skupaj z novo, revolucionarno podobo se v novem desetletju zaostri tudi uredniška politika.
6698	Skupaj z obmorskim turizmom, se močno povečuje trajnostni turizem v notranjosti, kot tudi kulturni, športni in kongresni turizem.
6699	Skupina Chilcotin je greben vulkanov sever-jug v južni Britanski Kolumbiji, ki poteka vzporedno s Garibaldijevim vulkanskim pasom.
6700	Skupina GSI je prvotno razmišljala tudi o poimenovanju elementa vikshavsij po predmestju Darmstadta, znanem kot Wixhausen, kjer je bil element odkrit, vendar se je na koncu odločila za darmštatij.
6701	Skupina je izdala dve pesmi z naslovoma "Slow Dance (With Death)" in "Self Mind Dead", ki vključuje petje Andrewa Schwab iz skupine Project 86. Death Therapy je svoj prvenec The Storm Before the Calm izdala 24. februarja 2017.
6702	Skupina je izdelala Md-256 (
6703	Skupina Kraftwerk je tožila rap producenta po imenu Moses Pelham, da je kopiral dve sekundi iz njihovega komada Metal on Metal (1977) na komadu Nur Mir od Sabine Setlur.
6704	Skupina se je leta 1998 ponovno združila s Hancockom in posnela album Return of the Headhunters, snema in koncertira vse odtlej.
6705	Skupino 2XL sta leta 1997 ustanovila Morgun in Soom.
6706	Skupino je zapustil zaradi nesoglasij z vodenjem skupine.
6707	Skupino nato obkrožijo Veraptorji, vendar jih ubije Tiranozaver, kar jim omogoči pobeg.
6708	Skupinska ekologija izhaja iz evropske rastlinske sociologije.
6709	« skupin ter kasneje jazz-rock zasedb.
6710	Skupna dolžina znaša 43 km.
6711	Skupna in osnovna ugotovitev motivacijskih teorij je, da je človekova navdušenost za delo v veliki meri odvisna od stopnje njegove motivacije, to pa posledično vpliva na njegovo produktivnost in delovno uspešnost.
6712	Skupno je bilo položenih 57 km tirov, 60 km nadzemnih vodov in ozemljitev, 1390 kilometrov kablov in 133 video kamer.
6713	Skupno je odigral 65 reprezentančnih tekem.
6714	Skupno je odigrala štirinajst finalnih dvobojev, na katerih je šestkrat zmagala in osemkrat izgubila.
6715	Skupno se 5 reprezentanc uvrsti na svetovno prvenstvo.
6716	Skupnost se je uprla Špancem ob njihovem prihodu leta 1524 in kasneje so uprizorili tudi znameniti upor leta 1869, ko je napadla bližnje kolonialno naselje San Cristobal.
6717	Šlajmer, ki je bilo eno največjih mariborskih gradbenih podjetij med obema svetovnima vojnama.
6718	Slashdot – Popularen s tehnologijo povezan forum, s članki in komentarji bralcev.
6719	Slavna arhitektura Petre in druga nabatejska mesta so imela pogosto grške arhitekte.
6720	Slavolok vsebuje napis posvečen cesarju Tiberiju v letu 27. Okrašen je z različni reliefi na vojaško temo, vključno s pomorskimi bitkami in boji Rimljanov z Germani in Galci.
6721	Sledila je nenavadna manifestacija ob spremljavi pogrebne marše, v središču pozornosti pa je bila krsta z velikim paradižnikom v notranjosti.
6722	Sledili so mu Harald Grosse in Hans Pauckstadt v predvojnem obdobju, v začetnem obdobju vojne pa jo je vodil Wilhelm Rollmann.
6723	Sledil je študij na Ekonomski fakulteti v Ljubljani, ki ga je kmalu po začetku popestril z ustanovitvijo najprej dueta, nato pa skupine Mi2, v kateri deluje še danes.
6724	Sledilo je kronanje v juniju 1533, saj bi v primeru, če bi bil otrok rojen pred njenim kronanjem, le ta ne imel pravice do nasledstva krone.
6725	Sledilo je naslednjih trideset let, kar nas je pripeljalo na prag drugega vatikanskega koncila (1928-1958), ko je bil del bogate žetve, ki je bila pričakovana, že zbran in so bili postavljeni temelji za nadaljnjo gradnjo.
6726	Sledilo je novo presenečenje, ko je Norveška proti samozavestni Švici izvlekla zmago s 3–2.
6727	Sledilo je več menjav zasedbe, po katerih so se uspešno udeležili nekaterih festivalov narodnozabavne glasbe.
6728	Sledi pa mu spanski jezik, ki ga uporablja 75 % prebivalstva.
6729	Slednja je bila pridobljena leta 1963 in je imela prvotno 1058 primerkov.
6730	; slednja je bila večkrat uglasbena.
6731	Slednja je dejala, da jo je zelo fascinirala njena delovna etika, saj je bila takrat noseča s svojim drugim otrokom, Jayden James.
6732	Slednja je pred nevarnim svakom skupaj z dvorom zbežala v južno Francijo.
6733	Slednja je vedno oblečena v bela oblačila, drugi dve pa v modro in rdeče ali drugače, tako da se barva obleke sklada s sodbo.
6734	Slednja se je smrtno ponesrečila v prometni nesreči.
6735	Slednje Daviesu ni uspelo, saj je v finalu izgubil proti Andyju Hicksu z izidom 6-9.
6736	Slednje je naposled pritegnilo pozornost mednarodnih medijev, Costello se je tako pojavil v reviji People in v televizijski oddaji Real People.
6737	Slednje so zajemale postavljanje kariernih ciljev za obdobje petih let, izdelavo načrta, zbiranje povratnih informacij in samospremljanje.
6738	Slednji dve sta se leta 1928 združila v občino Podbonesec.
6739	Slednji se pojavlja v več pesmih, ne pa v vseh.
6740	Slednji si je namreč neupravičeno prilastil večino Valižanske marke v škodo ostalih kambro-normanskih plemičev.
6741	Slednji sistemi povečajo ceno, zato CPV celice niso pogoste v praksi.
6742	Slednji sta prejeli 1. nagrado strokovne žirije za najboljše besedilo, Alenka Godec pa je prejela tudi nagrado za najboljšo izvedbo.
6743	Slika 7: Transport fruktoze preko enterocit.
6744	Slika A – normalno srce in perikard; Slika B – perikarditis.
6745	Slika je bila v Scuoli do začetka 19. stoletja, ko je bila pod Napoleonom zaprta, v Biblioteci Marciana.
6746	Slika je namreč precej podobna človeškemu obrazu.
6747	Slika je pripadala Spitzwegovemu nečaku majorju Karlu Lorecku, Hugu Helbingu v Münchnu, E. Ullmannu na Dunaju, H. Meyerju v Münchnu (od oktobra 1937) in H. E. Martiniju v Augsburgu (od 1951).
6748	Slika je v zbirki Varšavskega narodnega muzeja.
6749	Slika je značilna za zgodnje oltarne triptihe, saj donatorja ni vključen v prizor na osrednji tabli, marveč je 'degradiran' na stransko tablo, na pričevanje o božanskem dogajanju, ki ga opazuje skozi vrata, ki njegovo krilo povezujejo s centralno tablo.
6750	Slika objekta se je pojavila na Astronomski sliki dneva.
6751	Slikar in Caravaggiov tekmec, Giovanni Baglione je verjel, da je ta slika Bakha pravzaprav avtoportret.
6752	Slikarjev atelje so Delacroix, Baudelaire in Champfleury prepoznali kot mojstrovino, če ne celo javnost.
6753	Slikar se napoti v Ljubljano, iščejo ga državni organi.
6754	Slike iz 17. stoletja, ki jih je naslikal lokalni katoliški slikar Hans Heinrich Wägmann, prikazujejo dogodke iz zgodovine Luzerna.
6755	Slike je vedno zaključil s podpisom, ki ga sestavlja rdeč žig, na katerem je njegovo ime zapisano v japonščini.
6756	Slike so verjetno merile približno 4,5 m, kar je bilo ogromno za slikanje na table v tistem času.
6757	Slike so zelo barvite in mnoge opremljene s preprostimi okraski, ki vključujejo zvezde na dnevnem nebu ali okraske na oblačilih, narejeni po predlogah ali z žigi.
6758	Slikovite toplice ležijo ob severnih obronkih Psunja sredi prostornega in vzorno urejenega parka na nadmorski višini okoli 153 mnm.
6759	Slog Liutharjeve skupine je zelo različen in se bolj odmika od vrnitve v klasične tradicije; »transcendentalnost se je prenesla do skrajnosti, z izrazito shematizacijo oblik in barv, sploščeno obliko, konceptualizirane draperije in ekspanzivno kretnjo«.
6760	Šlo je za rivalstvo med Stalinovimi možnimi nasledniki, kjer so eno stran predstavljali voditelji mestne organizacije Komunistične partije - drugo najpomembnejše v državi po Moskvi.
6761	Slomškove nagrade, ki jih je takratna mariborska občina podeljevala za izjemne dosežke na področju kulture, lahko primerjamo z današnjimi Glazerjevimi nagradami.
6762	Šlo naj bi za od 20 do 50 milijonov ameriških dolarjev.
6763	Slovani so se tako srečali s potomci Histrov, katere so s časom tudi asimilirali.
6764	Slovanske jezike so po razpadu praslovanske skupnosti preoblikovali številni fonetični, morfološki in drugi jezikovni procesi, ki so precej spremenili prvotno praslovansko jezikovno osnovo v vsakem od njih.
6765	Slovanski sosedje se, kljub jezikovnemu sorodstvu, zelo pogosto ne poznajo in so si tuji.
6766	“Slovarjem imen malih planetov” (“Dictionary of Minor Planet Names”).
6767	Slovela je s svojim klasično šolanim glasom, saj je po poklicu operna pevka.
6768	Slovela sta za zelo kakovostno ritem sekcijo in prišla na idejo, da bi se, poleg dela z drugimi slovenskimi izvajalci, lotila česa drugega.
6769	Slovel je kot velik ljubitelj vrtov.
6770	Slovenija pa je za razliko od nerazvitih vse to izpolnjevala.
6771	Slovenija se je gospodarsko in kulturno dobro razvijala.
6772	Slovenska ekipa je bila po povprečnem ratingu uvrščena na 13. mesto.
6773	Slovenska vojska ter policija sta obdržali popolno suverenost na ozemlju Republike Slovenije.
6774	Slovenski izvršni svet je ostro nasprotoval odločitvi tudi zato, ker se je zdelo, da Slovenija iz zveznega centra za izgradnjo infrastrukture dobiva premalo.
6775	Slovenski izvršni svet se je zavzemal predvsem za upoštevanje ekonomskih in prometnih meril, medtem ko je zvezni svet izhajal iz načela paritete.
6776	Slovenski kolportažni romani so priredbe zelo obsežnih nemških romanov.
6777	Slovensko kriminalko pred 2. svetovno vojno se da opisati s pojmoma klasična in trda detektivska zgodba.
6778	Slovensko slovstvo skozi stoletja: Učbenik za višje razrede osnovne šole.
6779	Slovesnost je potekala poleti leta 13 pred našim štetjem, vendar ne nujno 4. julija, ko je senat glasoval za gradnjo Ara Pacisa.
6780	Slušatelji bodo pridobili dodatna aplikativna znanja, spretnosti in kvalifikacije za delo na ožjem strokovnem področju, kar bo izboljšalo njihovo usposobljenost za delo in zaposljivost.
6781	Služabnik drugo noč mirno spi, saj predstavlja množico ljudi, ki nam zaupa.
6782	Smith, 42 Njegove poteze so bile opisane kot »navadne in rustikalne«, vendar premišljene in usmerjene vase.
6783	Smrt kralja Korvina (1490) je odprla Vladislavu pot tudi na ogrski prestol, ki mu ga je uspelo zasesti ob podpori magnatov, potem ko se je uveljavil proti kandidatu ogrskega plemstva, svojemu bratu Ivanu Albertu.
6784	Smučarske proge se nahajajo nad višino 2000 m, zaradi česar so ugodni pogoji za smuko skoraj vso zimo.
6785	Smučišča s skupno dolžino prog manj od 3 kilometrov.
6786	Snemali so ga v dveh delih in sicer v letih 2005 in 2006, istočasno s filmom Pirati s Karibov: Mrtvečeva skrinja.
6787	Snemanje se je končalo aprila 2016, 21. maja 2017 pa je serija doživela dve epizodi dolgo premiero.
6788	Snemanje se je zavleklo več ur in pritegnilo večtisočglavo množico radovednežev.
6789	Snežni leopardi so med parjenjem v običajnem mačjem položaju in se parijo 12-36x na dan.
6790	Snov, ki je v obliki modre tekočine, je vnetljiva.
6791	So agresivni do divjih živali in jih lahko z globokim laježem preženejo.
6792	Socialni realizem pa spada v obdobje književnost 20. stoletja.
6793	Sodelavci so ga svarili pred snemanjem komedije o vojni, toda kot se je kasneje spominjal, »nevarno ali ne, ideja me je navdušila«.
6794	Sodeloval je tudi kot svetovalec tehnične komisije in vrhovni sodnik v nemški karate zvezi.
6795	Sodeloval je tudi pri sintezi ksenonovega tetrafluorida in heksafluorida ter razvil postopek in aparaturo za fotosinteze v utekočinjenem fluoru, npr. sintezi kriptonovega difuorida in dikisikovega difluorida.
6796	Sodeloval je z Zavodom SRS za šolstvo, kjer je bil član različnih komisij ter je za zavod izdelal več načrtov, poročil, mnenj in ocen.
6797	Sodelovalo je 16 državnih reprezentanc, med katerimi sta bila novinca Izrael in Maroko.
6798	Sodelovanje se je končalo 22. junija 1941 z napadom Nemčije na Sovjetsko zvezo.
6799	Sodišče je fatvo praviloma upoštevalo.
6800	Sodišče je pritožbo obravnavalo ločeno, glede na to, da je pritožnik prestajanje opravljal v različnih celicah (upoštevajoč dolžino bivanja in kvadraturo celice).
6801	Sodišče je zlasti poudarilo, da pristojni organi niso preučili vseh razpoložljivih možnosti, ter da niso vzeli in upoštevali posebne ranljivosti G.U. in psiholoških dejavnikov, ki so vključeni v posilstvo mladoletnikov, storjenih v družinskem okolju.
6802	Sodišče jim je 2. aprila 1794 sodilo in 5. aprila 1794 so bili Danton in ostali obglavljeni.
6803	Sodni primeri so bili po izgradnji leta 1395 premaknjeni v mestno hišo in južna stena Raja je bila nekaj časa po tem zaprta.
6804	Sodobna definicija termina izključuje popolnoma izvirna dela, avtorji fanovske literature v svojem pisanju uporabljajo like in situacije, ki so jih ustvarili že drugi pisatelji.
6805	Sodobna digitalna informacijska in komunikacijska omrežja dosežejo vsa področja.
6806	Sodobna francoska beseda za crenel je créneau, in se uporablja tudi za opis različnih vrst, na primer parkirni prostor ob strani ceste med dvema avtomobiloma, interval med skupinami korakajočih vojakov ali časovno okno v oddaji.
6807	Sodobna vas leži pod severno in vzhodno stranjo griča.
6808	Sodobne energetske politike se morajo ozrati tudi na okoljska vprašanja (
6809	Sodobne olimpijske igre trajajo največ 16 dni in ponujajo več kot 300 različnih tekmovanj v različnih športih.
6810	Sodobni pogled na nekdanjo House of Assembly, sedaj Town Hall.
6811	Sodobni razvoj vede je bil vzpodbujen z vlogo, ki ga je tisk imel v zgodnjih dneh demokracije.
6812	Sodobno mesto ima arheološki muzej, ostanke Kadmeje (iz bronaste dobe in naprej citadela) in razpršene antične ostanke.
6813	So domače skakalnice Smučarskega skakalnega klub Ilirija.
6814	Sofija je sprejela ponudbo in prišla v finale.
6815	Soft rock pesem govori o pubertetniški jezi in bolečini in Britney Spears jo je označila za zelo navdihujočo in eno izmed njenih najljubših pesmi, kar jih je kdaj pela.
6816	Sogovornika (Humbert in Kerularij) sta bila očitno vročekrvna in sta kopičila očitke; zato so pogajanja propadla in se končala z medsebojnim izobčenjem ne vedoč, da je bil papež že tri mesece mrtev.
6817	Sojino mleko se ne sme uporabljati kot nadomestilo za materino mleko za dojenčke.
6818	Sok drevesa je grenak.
6819	Sokol na krilih nosi Sekerjevo ladjo, pod njim pa je Djetov serek dvema cepcema in ankom.
6820	Šola je bila pri cerkvi sv.
6821	Šola je verjetno prva v ZDA, ki je uvedla takšno dovoljenje.
6822	Šolal se je v jezuitskem zavodu in je po poklicu zdravnik.
6823	Šola se od leta 1996 posveča osveščanju okolja, saj je takrat dobila naslov Eko šole, s katerim se uveljavlja še danes.
6824	Šole concertado zapolnijo potrebo po zagotavljanju šolanj, kjer ga vlada ni sposobna zagotoviti ali jo onemogoča nacionalni šolski sistem.
6825	Solkan je bil v tem času utrdba (castellum), kraj s pomembno vojaško, upravno in sodno funkcijo.
6826	Sološno letalstvo vključuje tudi poslovna letala.
6827	Šolo so imeli v Pilštanju že leta 1752.
6828	Šolska predstava ga je navdušila za igranje in petje, toda resneje se je začel ukvarjati v starosti 10 let.
6829	So naravno javno dobro v lasti države.
6830	Sonce torej še ni bilo neodvisno božanstvo.
6831	Sončna svetloba in njeni učinki so bili pomemben dejavnik strukturne zasnove perzijskih vrtov.
6832	Sontagova je prek American Association of University Women prejela štipendijo za šolsko leto 1957–1958 na St Anne's College v Oxfordu, kamor je odpotovala brez moža in sina.
6833	So pa navkljub temu predstavljali višjo kasto kot ostali, ki so bili mešane krvi – domorodci, afriški sužnji… V času Habsburžanov so le-ti imeli veliko neodvisnosti in pravic, kar pa se je spremenilo v času reform Burbonov, natančneje v času Karla III.
6834	So pa učenci poljubljali svoje učitelje v znak spoštovanja.
6835	Sophiejina pisma in dnevniški zapisi nam zrcalijo podobo mlade ženske, izredno dojemljive za lepoto narave in globoke krščanske vere.
6836	Soprintendenza per i Beni Archeologici dell'Etruria meridionale je med leti 2002 in 2004 izvedla nadaljnja konservatorska dela na kipu.
6837	So prve rakete, ki so bile v celoti razvite v 21. stoletju.
6838	Sorazmerno mlad (45 let) se je moral spopadati že takoj od začetka z mnogimi težavami.
6839	Sorazmerno nova različica formule barve je akrilni gvaš.
6840	Sorodna je zelo podobni snežni beli čaplji iz Novega sveta.
6841	Sosed Bruno Walter, münchenski glasbenik, je Klausu in njegovim sorojencem približal klasično glasbo in opero.
6842	Sosedi jih dražijo tudi z bučo (tikva), s katero so nekoč jahali po Muri, in z bikom, ki so ga vlekli na cerkveni zvonik.
6843	Sosedje se spominjajo nasilnih prizorov v stanovanju.
6844	SOTA (Summits on the Air) je operatorska dejavnost, pri kateri operator aktivira vrh gore ali hriba, tako da se nanj povzpne peš in iz njega vzpostavi nekaj zvez.
6845	Soustanovil je etnolingvistično šolo, ki se je opirala na velik material, ki je bil zbran v terenskih raziskavah Polesja (pokrjaina v Belorusiji in Ukrajini).
6846	Sovjetski zvezni inštitut za jedrske raziskave (JINR) je kot prvi javil odkritje elementa leta 1968, ameriški laboratorij Lawrence Berkeley je odkritje leta 1970 potrdil.
6847	Sovražnosti so se stopnjevale z zaroko cesarjevega sina Henrika z dedinjo sicilskega kraljestva Konstanco.
6848	So žleze, ki so večinoma vključene v čustveni odziv.
6849	Spadata med najdragocenejše zvočne instrumente svojega časa.
6850	Spanheimska zmaga je najbolj koristila Šentpavlu.
6851	Spanje in njegove motnje preučujemo v laboratoriju za motnje spanja, kjer s pomočjo polisomnografije (PSG) snemamo več bioloških funkcij, katerih spreminjajoči se vzorci določajo faze spanja.
6852	Španska državljanska vojna se je uradno začela 17. julija 1936.
6853	Španska nestabilnost je bila podkrepljena še leta 1898 ob izgubi Kube, kar je za Španijo predstavljalo velik udarec, saj je s porazom Španija med drugim izgubila več kot 50 tisoč vojakov in večino mornarice.
6854	Šparta se ni hotela vplesti v spor in je pozvala k njegovi rešitvi.
6855	Spletna aplikacija pa je zato počasna in čisto nič podobna namiznim.
6856	Spletna stran 'America in WW II'.
6857	Spletna stran MTV-ja; MTV-jevo osebje za pisanje (oktober 2005).
6858	Spletna trgovina vidaXL se je leta 2014 razširila v osem evropskih držav in Avstralijo ter začela prodajati tudi znane blagovne znamke.
6859	Spletni učbenik za študente farmacije, industrijske farmacije in kozmetologije.
6860	Splezala je na gosto smreko in se skrila med vejami, tako da je pasjeglavci niso mogli videti.
6861	Sploh je za njegovo prozo značilno, da se v pripovedih pojavljajo obsežni in samostojni esejistični vložki.
6862	Splošna inteligenca (močna AI) je obravnavana v priljubljenih uvodih v AI: Pristopi vključujejo statistične metode, računalniško inteligenco in tradicionalno simbolično umetno inteligenco.
6863	Splošna praksa uporabe copylefta je, da določa pogoje za kopiranje nekega dela, ki ima licenco.
6864	Splošni del specializacije otorinolaringologije traja 48 mesecev; od tega je 9 mesecev namenjenih poglobljenemu študiju otologije.
6865	Splošno navodilo ne velja za liaze in transferaze; te zapisujemo z eno besedo (aciltransferaza, metiltransferaza; karboksiliaza, diacilglicerolliaza).
6866	Spock se žrtvuje za vse druge in obrne reaktor, s čimer je zopet možno za pobeg uporabiti WARP (pogon, ki ukrivi čas in prostor pred plovilom in s tem pospeši čas potovanja) pogon.
6867	S podatki za Merkur je izračunal hitrost gravitacije 305.500 km/s, kar je skoraj enako svetlobni.
6868	Spodbujal jih je naj nikoli ne bodo zadovoljni s tem, kar znajo, da morajo s časom napredovati in se nenehno izpopolnjevati in se učiti.
6869	S podelitvijo statusa opatijske stolnice je kralj pridobil izgovor, da jo je rešil pred uničenjem ali razpadom, ki je v tem obdobju doletela večino angleških opatij.
6870	S podjetjem Old Vic (1951–52) je nadaljeval predvsem v Shakespearjevih vlogah.
6871	; Spodnašanje (Clipping) : Udarec nasprotnega igralca pod višino kolena.
6872	Spodnja tabela prikazuje razvrstitev posameznih klastrov držav glede na preferenco do določenega stila vodenja.
6873	Spodnjesaške stavbe so še posebej znane po svojih bogatih, izklesanih okrasjih, ki se pojavljajo veliko redkeje v osrednji in južni Nemčiji.
6874	Spomenik je delo beneškega kiparja Antonia dal Zotta.
6875	Spomenik je izdelan iz školjčnega apnenca, kamnosek je bil Alojz Vodnik iz Ljubljane, za nov namen ga je obnovil kamnosek Oblak z Bleda.
6876	Spomenik je stal 1,2 milijona evrov.
6877	Spomenik Pingüinos je bil ustanovljen leta 1966 v prizadevanjih za zaščito magellanovega pingvina pred grožnjo ribolova.
6878	Spomenik, pri katerega zasnovi je sodeloval moskovski arhitekt Aleksander Pomeranzev (1849–1918), je prikazal carja, ki je sedel na prestolu, obkrožen z bronastimi dvoglavimi orli, simbolom državnega grba Ruskega cesarstva.
6879	Spomenik razbitine je postavljen na množičnem grobu v bližini tolmaškega centra na anglikanskem pokopališču Terence Bay, manjši spomenik pa pomeni drugo množično grobišče na katoliškem pokopališču.
6880	Spominja lahko na shizofrenijo, zato obstaja nevarnost napačne diagnoze.
6881	Spominski karneval, kar je niz pogovorov, delavnic, predstav, protestov, branja in javnih pogovorov, ki je potekal 11. oktobra 2020 v okviru Intergalaktičnega spominskega karnevala, organiziranega za praznovanje Graeberjevega življenja in del.
6882	Spomladi leta 1132 je Lotar urejal še razmere v Lotaringiji, poleti pa se je podal skupaj s papežem Inocencom II. v Italijo z razmeroma majhno vojsko 1.500 jezdecev.
6883	Spomladi leta 1912 je Ahmatova izdala svojo prvo pesniško zbirko z naslovom Večer.
6884	S pomočjo izobraževalne dejavnosti delavec pridobi novi poklic.
6885	S pomočjo vzorcev neracionalnega in nedoslednega razmišljanja med osebami, ki jih je anketirala, je postavila teorijo, da se stališča o uživanju mesa odražajo v pridobljenih predsodkih.
6886	S pomočjo žalostnih filmov, ki so jih predvajali so ugotavljali, kdo doživlja višjo emocionalnost.
6887	Sporazum predvideva še visoko denarno odškodnino.
6888	Sporočilo razvozla in ugotovi, da se teta Barbara nahaja v prodajalni ur.
6889	Spor okoli hezihazma razgiba intelektualno bizantinsko družbo, saj se v naslednjih 15 letih razvijejo številni javni disputi in šest sinod.
6890	Športniki so dosegli vidne rezultate tudi v rokometu, atletiki in drugje.
6891	Športnik samostojno (brez navzočnosti trenerja) opravi del vadbe.
6892	S posebno pravno odredbo mu je bil vrnjen naslov kraljevska visokost, vendar je bilo določeno, da njegova žena in otroci ne bodo isto naslovani in da njegovi otroci ne bodo imeli mesta v nasledstvu na prestol.
6893	Sposobna je preplavati velike razdalje, pri čemer ji pomaga deloma razvita plavalna kožica med prsti njenih šap.
6894	S poučnim, bistrim in igrivim navdihom naj bi bila nekakšna protiutež prejšnje pesnitve.
6895	S poudarkom na neposrednem (alla prima) slikarstvu 20. stoletja je tehnika grizaj izgubila naklonjenost pri umetnikih tega obdobja.
6896	Spoznal pa je tudi samega Arnolda Schönberga, ustanovitelja Druge dunajske šole in pionirja dodekafonije ter kasneje serializma.
6897	S poznavanjem perspektive mu je uspelo ustvariti iluzorne prostore, ki so bili kot gledališke scene.
6898	Sprednja križna vez je označena v sredini levo (»anterior cruciate ligament«).
6899	Sprednje brce po navadi izvajamo v telo, trebuh, kolena napredni borci pa lahko tudi v glavo.
6900	Sprednji del gradu z rotundo, roparski stolp in hlevi so bili prodani lokalnim prebivalcem in preurejeni v mestno pivovarno, v kateri so delali pivo Hostan.
6901	S prehodom na dodajanje plina v šestdesetih letih prejšnjega stoletja se je zdelo pomembno, da se obdrži obred dvostopenjskega nalivanja, da bi bolje sprejeli nov postopek.
6902	Sprejeli so moške med 15 in 19 let s končanimi 4 razredi gimnazije ali realke.
6903	Sprejelo je namreč razlago, da Krkovič za Mrlakove načrte ni vedel, in razsodilo, da je helikopter v trenutku sestrelitve letel po navodilih poveljnikov JLA, zaradi česar je predstavljal legitimno vojaško tarčo.
6904	Sprejem renesančne umetnosti je podpiral nenehen prihod humanistične misli v državo.
6905	S prekomernim popivanjem, kockanjem in razuzdanim ljubezenskim življenjem je zapravil vsoto, ki je bila enakovredna posesti s 430 kmeti, in se izredno zadolžil.
6906	Spremembe so bile, gledano na celotni izgled, sorazmerno opazne, vseeno pa ni šlo za kakšne večje in radikalnejše posege v drese.
6907	Spremenila se je tudi sestava upravnih pristojnosti v Kataloniji.
6908	Spremenljivke, ki se uporabljajo v Fresnelovih enačbah.
6909	Spremlja ga tudi mama, ki naposled obišče kraj, kjer je umrl njen mož in najde svoj mir.
6910	Spremljamo družino Reagan, ki so svoje življenje posvetili policijskemu poklicu.
6911	Spretni mojstri iz družine Kersnič v Hrovači so z uvajanjem obrtniških novosti skozi desetletja sooblikovali tehnično kulturo Ribniške doline.
6912	S pretvorbo različnih frakcij ali posameznih spojin v neke druge produkte se je začela razvijati petrokemijska industrija, ki zdaj masovno proizvaja sintetski gumij, organska lepila in plastične mase.
6913	Sprey je stopil v stik s piloti letala A-1 Skyraider, ki so služili v Vietnamu, in analiziral letala, takrat v uporabi v tej vlogi.
6914	S pričetkom avgusta se bodo nastopajoči razdelili v dve ekipi, vsaka ekipa bo odigrala 18 tekem.
6915	S prihodom demokracije pa začno tudi ženske pridobivati vse večjo svobodo in bolj odprte možnosti.
6916	S prijateljico Majdo se odpravita v hotel v stari graščini, kjer opravljata šolsko prakso gospodinjske pomočnice in natakarice.
6917	S pritiskom tipke option in tipke Y tako računalnik ne bo napisal črke Y, vendar pomišljaj —.
6918	Sprostitev površin za Ringstrasse in gradnja delov četrti, ki so se sedaj pridružile Dunaju in dunajsko predmestja, so postali enotno mesto.
6919	Sprva je nameravali uporabljati Cagiva oznako, vendar je kasneje obdržala oznako "Ducati".
6920	Sraka to vidi in pove še ostalim živalim, zato se čez nekaj dni vrnejo k studencu in se spoprijateljijo s Katalenco.
6921	Srčne zaklopke iz vzgojenega tkiva naj bi imele naslednje lastnosti: antitrombogenost, biokompatibilnost, trpežnost, odpornost proti poapnevanju in fiziološki hemodinamski profil.
6922	Srebrna plošča za zaklepanje je poznejša, verjetno iz 8. stoletja, kasneje leta 1928 pa so bili odstranjeni kovinski tečaji.
6923	Srečal je psičko in ji sledil vse do doma, vendar njeni lastniki niso bili navdušeni nad snubcem.
6924	Srečata se v bordelu, kjer ga Van Gogh zopet roti, naj ne odhaja, saj ga je strah samote.
6925	Srečnost je neki končni smoter, saj jo želimo doseči zaradi nje same.
6926	Sredi 5. stoletja je bila obstoječi stavbi dodana zunanja obokana galerija.
6927	Sredi aprila 1975 so v Kambodži oblast prevzeli Rdeči Kmeri, ki so v naslednjih štirih letih pobili več milijonov ljudi.
6928	Sredi julija je postala borka Rašiške čete ter se udeleževala njenih akcij, še zmeraj pa je veliko delala tudi na terenu.
6929	Sredi leta 2001 se je skupina spet odpravila v Astia studio, kjer so posneli dve priredbi - thrash metal legendo Silent Scream (
6930	Sredi osemdesetih let so poskušali ustanoviti odbor Goza, ki bi mu predsedoval predsednik vlade, člani pa bi bili predstavniki parlamenta.
6931	Središče kraja predstavlja nekdanja viteška in vinska klet Banovina, ob kateri raste 120 let stara vinska trta.
6932	Središče njegove severne stene krasi izpopolnjeno frankovsko okno iz poznega 14. stoletja, zgrajeno iz nekdanje strelnice.
6933	Središče tega glavnega oltarja in cerkve same je podoba Milostne Matere božje z otrokom Jezusom, ki je zgled tako imenovanih lepih Madon.
6934	Sredi sezone je nato prestopil v amatersko ligo United States Amateur Hockey Association in moštvo Boston Maples.
6935	Srednja Azija je bila v zadnjih prazgodovinskih obdobjih naseljena s skupinami, kot je morda proto-indoevropska kultura Afanasjevo According to Allentoft et al.
6936	Srednja kultura zvončastih čaš je glavno obdobje, iz tega obdobja so skoraj vsa pokopališča v južni Nemčiji.
6937	Srednja šola za farmacijo, kozmetiko in zdravstvo v Ljubljani izvaja izobraževalna programa laboratorijske biomedicine, zobotehnike ter farmacevtske tehnike.
6938	Srednja tretjina je postavljena naprej in ima glavna vrata, nad katerimi so grbi mesta Mdina, velikega mojstra Ramona Perellosa y Roccafula in škofa Davida Cocca Palmierija, ki jih je oblikoval Giuseppe Darmanin.
6939	Srednjeveška postaja je odgovarjala za podporo karavelam, ki so prečkale Atlantik.
6940	Srednjeveški utrjen grad je bil v drugi polovici 16. stoletja opuščen, in na njegovem mestu pozidan okoli leta 1572 renesančni grajski dvorec.
6941	Srednjeveško obdobje Šrilanke se začne s padcem Anuradhapurskega kraljestva.
6942	Srednjeveško obzidje z osmimi stolpi in dvema vhodoma z dvojnimi stolpi sestavlja 730 metrov dolgo vezje okoli starega mestnega jedra.
6943	Srednji in spodnji del doline Buhtarma so v 18. stoletju kolonizirali ruski kmetje, podložniki in verski shizmatiki (Raskolniki), ki so ustvarili svobodno republiko na kitajskem ozemlju.
6944	Srednjo šolo je obiskovala v rojstnem mestu.
6945	S šestilom in ravnilom je možno natančno narisati le nekatere kote (60°, 30°, 15°ipd.).
6946	S sivino, ki se kot meglica vleče skozi celoten film, pa gledalca posede v njeno hotelsko sobo in zasidra v bolečo dušo."
6947	S skromnimi sredstvi si je v Celju pod Miklavževim hribom kupil malo posestvo, ga vzorno uredil in zasadil.
6948	S skupino Slovenski tolkalni projekt (SToP ) pa je leta 2013 prejel Župančičevo nagrado ter leta 2014 nagrado Prešernovega sklada.
6949	S smrtjo ministra Lutza (1890) je bila pokopana tudi ostra pro-pruska politika.
6950	S sodbo, sprejeto v zadevi Internationale Handelsgesellschaft, je Sodišče dejansko ustvarilo doktrino nezapisanih pravic, ki zavezuje institucije Skupnosti.
6951	S sprejetjem prehodne zaposlitve sta močno povezana zaposlenost partnerja in morebitna finančna odvisnost otrok.
6952	S spremembami trgovskih poti, ki so se zgodile v začetku 1. stoletja, so obalna področja Jemna pridobila na pomenu.
6953	S sredstvi 14 milijonov dolarjev, ki so prišli od kuvajtske vlade, je to društvo začelo medijsko kampanjo, kjer so razlagali, kako iraški vojaki jemljejo kuvajtske otroke, jih polagajo na tla in pustijo umirati.
6954	S stališča genetike je evolucija sprememba frekvenc alelov od generacije do generacije znotraj populacije, ki ima skupen genski sklad.
6955	S strani glasbenih kritikov je pesem prejela predvsem pozitivne ocene.
6956	S svojimi deli je opremil več knjig, ki so povezani z živalmi.
6957	S svojimi učbeniki in s pedagoškim delom je vzgojil številne generacije glasbenikov.
6958	S svojimi zapisi o umetnosti je vplival na celo generacijo umetnikov in učencev.
6959	S svojim kvalitetnim in nekomercialnim pristopom je obogatila ponudbo tovrstnih izdelkov za osnovne in srednje šole, vrtce in glasbene šole.
6960	Sta 152 metrov dolgi in 27 metrov široki, z nosilnostjo 14.000 ton.
6961	Stabilizator sestavljajo štiri zložljiva krilca, ki se razpnejo, ko izstrelek zapusti cev.
6962	Stabilnost in reaktivnost: Stabilen pod normalnimi pogoji.
6963	Stacionarna faza lahko zavzema celoten notranji volumen kolonske cevi(zaprta kolona), ali pa je nanešena na notranjo steno cevi, in tako pušča odprto pot za mobilno fazo (odprta kolona).
6964	Stadion Stožice – Nogometni stadion, zgrajen leta 2010, ki je največji v Sloveniji.
6965	S takšnim preverjanjem je usmerjal njihovo raziskovanje in učenje; njihovo rast v samostojnosti in oblikovanju osebnosti, kar so glavne lastnosti formativnega preverjanja.
6966	Stallman pravi tudi, da so večinoma podporniki odprte kode v bistvu podporniki veliko bolj nepristranskih dogovorov in da podpirajo reintegracijo doseženega dela.
6967	Stalne osebe so dober junak, hudoben nasprotnik, dobra, mila ženska in njena zlobna, seksualna nasprotnica.
6968	Stalni prebivalci, se ukvarjajo z kmetijstvom, sadjarstvom in raznimi obrtmi, v kraju pa je tudi kar nekaj vinogradov s počitniškimi hišicami in zidanicami.
6969	Standardno stanje je torej stanje hipotetične raztopine s koncentracijo 1 mol/L, v kateri se topljenec obnaša, kot da je neskončno razredčen.
6970	Stanislav Leščinski je takrat živel v Wissemburgu v Alzaciji.
6971	Stanje družinske posesti se je sčasoma uredilo.
6972	Stanje se je še poslabšalo, ko je odkril, da so Benečani zlorabile enega od članov njegove družine.
6973	Stanje vodnih ptic vsako leto spremljajo že od leta 1975 na raziskovalni postaji Myvatn.
6974	Stanovalci so prebivali v isti hiši kot prejšnje leto, vendar je bila hiša popolnoma prenovljena.
6975	Stara čelna stran je ostala.
6976	Stara cerkev - cerkev sv.
6977	Stara kornijščina se je uporabljala od približno leta 800 do leta 1250 in mnogo krajevnih imen v vzhodnem Cornwallu kaže njene sledi.
6978	Stara pošta se sedaj uporablja kot kongresni center.
6979	Starejše palače so povečini rekonstruirali na podlagi bolj znanih mlajših palač, kar je lahko problematično.
6980	Starejši del Cádiza znotraj ostankov mestnega obzidja imenujejo Staro mesto (špansko: Casco Antiguo).
6981	Starejši pripravki oglja imajo vezavno površino približno 1000 m 2 /g, novejši pa še večjo (2500 do 3500 m 2 /g).
6982	Starejši sin je bil na desni strani ločen od drugih dveh figur.
6983	Starejši tokovi lave segajo zahodno od vulkana in so delno pokopani pod usedlinami bližje zgradbi.
6984	Starejši vozniki, s počasnejšimi reakcijami zato, ker vozijo manj in so bolj previdni, ne odstopajo v udeležbi pri nesrečah.
6985	Stari trg (ki je dosegel svojo končno obliko v poznem 18. stoletju) odraža to novo razmišljanje in pristop k urbanizmu in prometu.
6986	Stari vojak za plačilo prijaznosti dobi od Boga čudežno darilo-torbo.
6987	Stari zemljevidi kažejo povsem drugačno podobo: takrat je potok vijugal po mokrotnih ravninskih travnikih, ob bregovih ga je spremljal ozek pas obvodnega rastlinja.
6988	Starodavna češka legenda pravi, da je vsak uzurpator, ki si dá krono na glavo, obsojen na smrt v enem letu.
6989	Star osem et se je začel izobraževati v hinduistični šoli pod vodstvom lokalnega guruja.
6990	Staro zgradbo so odprli 3. oktobra 1929, pri čemer sta bili v zgradbi nastanjeni osnovna (II. državna mešana ljudska šola Zgornja Šiška) in meščanska šola (II. državna mešana meščanska šola).
6991	Starša sta imela pet otrok (Ján, Mária, Ľudovít, Samuel, Pavel Jozef, slednji je po prvem letu življenja umrl).
6992	Starši so torej pripravljeni cepiti, če je možnost smrti zaradi cepljenja mnogo nižja od možnost smrti zaradi bolezni.
6993	Statistika kaže, da ljudje v najrevnejših deželah porabijo 10% svojega prihodka za vodo, ljudje v razvitih deželah pa samo 3%.
6994	Statistiko italijanskih izseljencev vodi ustanova AIRE (Anagrafe degli italiani residenti all'estero), ki je nastala z zakonom 470 z dne 27.10.1988.
6995	Statistiko je predaval še na nekaterih drugih visokih šolah, mdr.
6996	Statut, ki ureja postopek, je zakon Habeas Corpus z dne 24. maja 1984, ki določa, da lahko zaprta oseba sama ali prek tretje osebe trdi, da je nezakonito zaprta in zahteva, da se pojavi pred sodnikom.
6997	Stavba je bila takrat last Čehov.
6998	Stavba je dvonadstropna, pozidana na pravokotni talni ploskvi, s štirikapno streho.
6999	Stavba je zgrajena v neorenesančnem slogu.
7000	Stavba predstavlja tipičen primer vzhodnorimske arhitekture srednjega obdobja.
7001	Stavba v modernističnem slogu je eno najbolj znanih del avstralskega arhitekta Harryja Seidlerja, zanj je prejel priznanje Kraljevega avstralskega inštituta arhitektov.
7002	Stavba zgrajena v poznem baroku je opremljena s številnimi orientalskimi elementi.
7003	Stavbi so v začetku 17. stoletja dodali arkadne hodnike.
7004	Stavbo je dokončal in posvetil Mark Vipsanij Agripa leta 26 pr. n. št.
7005	Stavek je marsikdo prezrl, šele po dirki so se spet spomnili nanj.
7006	Stebričasta plast (palisadni mezofil) je v zgornji plasti listne sredice in je pri večini listov tik pod zgornjo povrhnjico.
7007	Stečajni upravitelj podjetja LTH je upnikom priznal 27 milijonov evrov terjatev.
7008	Štefan ga je dal nato oslepiti, ušesa pa mu je dal zaliti s svincem, kar je bila tedaj običajna kazen za izdajo, obenem pa je človeka napravila nesposobnega za vladarsko službo.
7009	Štefan je umrl septembra 1413.
7010	Stefan jo skrivaj obišče v poznih večernih urah.
7011	Stefan Nemanja se je podpisoval s pečatom, kakršnega so imeli bizantinski uradniki, samo da je bil zlat.
7012	Štefanov načrt za novo vojno proti Rusiji, s katero bi državi združil pod poljsko oblastjo, je propadel.
7013	S tega stališča so razsvetljenci kritizirali preživelo fevdalno družbo in miselnost.
7014	Štejemo jih k prvim teoretičnim pristopom h kreativnosti v 21. stoletju.
7015	S tem acetilacija ne vpliva samo na transkripcijsko aktivnost kromatina, ampak je pomembna tudi pri procesih kot so replikacija in nastanek nukleosoma, pri procesu pakiranja kromatina in pri interakcijah ne-histonskih proteinov z nukleosomom.
7016	S temeljito spremembo tehnologije (uvajanje zaprtega kroga tehnološke vode idr.
7017	S temi skladbami so se začeli melanholični poleti Shorterja.«
7018	S tem je absolutni rekorder po številu naslovov med hokejisti na travi v Sloveniji.
7019	S tem je dokončno razdražil patricija, kar je imelo za posledico, da je moral odstopiti in se zapreti v samostan.
7020	S tem je nakazal svojo željo, da bi se krščanstvo vrnilo k jasnosti.
7021	S tem je postala cesarska družina dovolj starodavna za legitimacijo.
7022	S tem je UFC tudi prvič obiskala Nemčijo.
7023	S tem je v mislih in želji po izboljšanju znanja angleščine leta 1904 zasedel delovno mesto na Univerzi v Londonu, kjer je delal pri Williamu Ramsayju, ki je bil znan po tem, da je odkril inertne pline.
7024	S tem je za muzej poskrbel umetnostni zgodovinar Wilhelm von Bode, ki se je pridružil leta 1872 in bi moral biti največji direktor berlinskih muzejev.
7025	S tem, ko vodja povabi svojega sodelavca na razgovor, le-ta vidi da ga vodja spoštuje in upošteva.
7026	S tem kritični prepis olajšuje branje, je najpogostejša izdajateljska praksa in ustaljeni del znanstvenokritične izdaje besedila.
7027	S tem letom ni bilo več (domačih) alternacij.
7028	S tem povečamo mehanske lastnosti, temperaturno obstojnost in elastični modul.
7029	S tem se je odpovedal fevdnemu gospostvu nad Celjskimi.
7030	S tem se poveča varnost, če se poškoduje samo zunanji trup bo notranji še vedno zadržal tovor (npr. nafto) in ladjo bo še vedno plula.
7031	S tem se Švedska prvič od leta 2004, ko so na evrovizijskem tekmovanju uvedli polfinale, ni uvrstila v finalni izbor.
7032	S tem se začenjajo tedni plenjenja, poslilstev, izsiljevanj, požigov, pobojev in izstradanja nad civilisti ter vojnimi ujetniki.
7033	S tem sina reši, da očeta ne ubije.
7034	S tem so želeli Veliko Britanija, ki je bila odvisna od uvoza surovin, dobesedno izstradati in izločiti iz vojne.
7035	S tem sta se direktno povezala mestna predela Breg in Krakovo, ljubljanska javnost pa je delo nagradila s tem, da je dala pridobljenemu prostoru ime Zoisov graben.
7036	Stena ladje je razdeljena na tri stopnje: zgornja stopnja z okni je svetlobno nadstropje, pod njo je triforij, najnižja pa arkade.
7037	Stene za hodniki so vstavljene z manjšimi stebri, ki stojijo na podstavku nad tlemi.
7038	Stenske poslikave so od leta 1875, okrasna stekla so iz poznega 19. stoletja.
7039	Številčno nadrejeno milansko silo je v imenu vojvode Filippa Marie Viscontija vodil slavni kondotjer Niccolò Piccinino in območje dosegel v noči 28. junija.
7040	Številne interpretacije vztrajajo, da »pomožne osebe« vlečejo zapornike barbare, da bi se pridružili svojemu sorodstvu, ker so bili zvezani na trofejo.
7041	Številne kmetije na terasah in vodne poti so bile zgrajene po vsej regiji, da bi zbrali dovolj vode od zimskega dežja, da bi omogočili kmetijstvo v zelo sušni coni južnega Izraela.
7042	Številne raziskave kažejo, da ima meniskus svojo vlogo, zato ga bodo zdravniki, kadar bo to mogoče, poskušali popraviti.
7043	Številne raziskave so Slovenijo med prvim valom uvrstile med najuspešnejše države pri zajezitvi epidemije.
7044	Številne smeri je opravil tudi v Julijski Alpah.
7045	Številne stavbe so obkrožale ali so mejile na samostan.
7046	Številne ženske med menstruacijo opažajo izločanje delov maternične sluznice v obliki majhnih delčkov tkiva, pomešanega s krvjo.
7047	Številni drugi športni lovci so v tem času postrelili okoli 250-300 živali.
7048	Številni elementi Huberjevih teorij so predmet kritik skupine znanstvenikov pod vodstvom Hermanna Gascheja in Vahe Gurzadyana.
7049	Številni, na primer park Planty, botanični vrt, zoološki vrt, Park Krakowski, park Jordan in park Błonia, so v središču mesta.
7050	Številni narodi, ki ne uporabljajo latinice, so izdelali točna navodila za prečrkovanje svojega jezika v latinico, vendar pa drugi narodi tega pogosto ne upoštevajo.
7051	Število analiz kažejo, da so bila nekatera od teh zavetišč naseljena več kot pred 100.000 leti.
7052	Število arabskih priseljencev je močno upadlo, predstavljalo je namreč le okoli 5% prebivalstva.
7053	Število delov na milijon (
7054	Število je najverjetneje pretirano.
7055	Število nedelj med eno in drugo Veliko nočjo variira odvisno od leta.
7056	Število obiskovalcev se je v tem času povečalo za trikrat od običajnih in na vhodu so se oblikovale dolge vrste.
7057	Število prebivalcev je zelo naraslo, saj je bilo leta 1400 na kitajskem 65 milijonov ljudi, leta 1600 pa kar 150 milijonov ljudi.
7058	Število redovnikov, ki niso duhovniki, se je zmanjšalo za 61, vseh je 55.253.
7059	Število sedežev se je povečalo na 15 skupaj s posadko.
7060	Število srednjih šol in maturantov se je v primerjavi s prejšnjimi obdobji povečalo.
7061	Število vojakov v provinci v tem času je težko oceniti.
7062	Stewart se nato vrne v Kartum in pri tem prebije Mahdijeve vrste.
7063	Steza za pešce poteka po vzhodni strani mostu, medtem ko namenska kolesarska pot poteka samo ob zahodni strani; med glavnim voziščem in zahodno kolesarsko potjo sta dva pasova namenjena za železniške tire za T1 North Shore Linijo Sydneyskega vlaka.
7064	Stike z okupacijsko oblastjo so okoli ustanovitve MVAC poleg politikov »konzulte« vzdrževali cerkveni krogi.
7065	Stik s kožo in očmi: Benzotrifluorid povzroča draženje kože.
7066	Štiri dirke pred koncem sezone se je upokojil.
7067	Štiri leta kasneje te skladbe izidejo tudi na prvi zgoščenki, ki zaradi razumljivih razlogov spet izide v samozaložbi, le da zgoščenka nosi naslov »Nekaj resnic in drugih laži«.
7068	Štirimotorni 747 v delu svojega trupa uporablja konfiguracijo s potniškimi sedeži v dveh nadstropjih.
7069	Štirje kraji tvorijo pas dolg 170 km in širok 3-15 km, ki prečka Belgijo od vzhoda proti zahodu in je sestavljen iz najbolj ohranjenih območij premogovništva 19. in 20. stoletja v državi.
7070	Štirje narodni parki, trije pokrajinski parki in 85 naravnih rezervatov pokrivajo skoraj 40 % površine vojvodstva.
7071	Stoji na jugovzhodni strani polotoka in zaseda enajsto mesto v hierarhiji atoških samostanov.
7072	Stoji ob Marijinem zalivu (Maria Bay) na severni obali otoka Tongatapu, ki predstavlja eno od dveh najboljših naravnih pristanišč na vsem otočju.
7073	Stoji v starem mestnem središču ob vznožju hriba Mont Saint-Étienne, pod mestno citadelo.
7074	Stoletja so mesta na tem osvajanju temeljila na tem koledarskem obdobju: 63 pr. n. št. je bilo epohalno leto pompejske dobe, ki so ga uporabljali za štetje let v rimskem in bizantinskem obdobju.
7075	Stolnica je nenavadna za Veliko Britanijo, ima ločen zvonik, od glavne zgradbe oddaljen le nekaj metrov.
7076	Stolpe so izboljšali in uskladili s strešnimi terasami.
7077	Stolp z vodnjakom (Studniční vez) je logistično osrednji del gradu, brez katerega grad ne bi živel.
7078	Stopil je v stik s francosko tajno službo in se trikrat srečal z agentom z ilegalnim imenom Rex.
7079	Stopnišče ima blago bleščečo površino in elegantne pozlačene ograje iz litega železa.
7080	Storitev organiziranje prometa je storitev, ki preprečuje nastanek nevarnih situacij v pomorskem prometu in zagotavlja varno in učinkovito plovbo (promet) v območju sistema VTS.
7081	Strabon se je po Amalovem umiku s cesarjem dogovoril, da bo dobil nazaj svoje premoženje, denar za plačilo 13.000 vojakov, poveljstvo nad dvema palatinskima enotama in naslov magistra militum.
7082	Stran iz leta 1896 Kelmscott Press izdaje iz 13. st.
7083	Stranske plošče so v manj privzdignjenem reliefu (največja globina na osrednjem panelu je 28 mm, na stranskih ploščah pa le 9 mm) in so stilsko nekoliko slabše od osrednje plošče.
7084	Strastna ljubezen, ki jo je gojila do moža je ni odvrnila od številnih afer.
7085	Strategija delovanja organizacij Gladio je vključevala ustvarjanje ozračja negotovosti z akcijami, ki so jih pripisali levičarskim skupinam.
7086	Strateški pomen Bosporja sega tisočletja nazaj.
7087	Strateško pomemben grad je imel v spopadih med prvimi srednjeveškimi kralji in plemstvom velik pomen.
7088	Streha je dostopna z drugega nadstropja, zaščitna ograja pa pokriva teraso v tretjem nadstropju.
7089	Streha med zvonikoma je ravna.
7090	S tremi finali je na teh igrah zbrala največ finalov od slovenskih telovadk.
7091	Stres v Službi in zadovoljstvo z delom zaposlenih v Sloveniji, v M. Tušak, E. Zirnstein in P. Blatnik (ur.), Psihološki, ekonomski in pravni vidiki promocije zdravja na delovnem mestu (7-19).
7092	S trinajstimi leti je v berlinskem živalskem vrtu eksperimentiral z raketami za ognjemete.
7093	Strirlingov motor ima velik izkoristek, predvsem zaradi velikih temperatur in tlakov, ki jih dosežemo s pomočjo sončnega kolektorja.
7094	Strmo nagnjena obala je od notranjosti ločena z apnenčastimi gorami zaledja (Orjen, Lovčen, Rumija).
7095	Stroganovi so se poročali s hčerami vojvodin in dvorjanov.
7096	Stroga omejitev vnosa beljakovin ne prinaša koristi.
7097	Stroj je visokotlačno paro kondenziral samo do nizkotlačne pare in bil zato dokaj učinkovit.
7098	Strokovni svet Republike Slovenije za vzgojo in izobraževanje je leta 1990 določil učbenik kemijska procesna tehnika - skladiščenje in transport za pouk kemijske procesne tehnike v 2. in 3. letniku.
7099	Strokovnjaki se razlikujejo glede interpretacij, kaj pomenijo vrata.
7100	Strong, 5, 8; Foister, 15. Holbeinove humanistične stranke so individualnost zelo cenile.
7101	Strukturna formula Strukturna formula se v literaturi navaja tudi kot Lewisova ali Kekuléjeva formula.
7102	Strup prihaja iz žlez slinavk, ki so pri kačah spremenjene v strupne žleze (strupnice).
7103	Studen alkoholika označi kot nekoga, ki »slaboumno in brezskrbno opazuje mizerijo svoje družine, propadanje svojih otrok in se opoteka med nedostojnim obešenjaškim humorjem in nemoško cmeravostjo.«
7104	Študija iz leta 2010 je pokazala, da povzroča rast temperatur in manjša sončna obsevanosti nižanje količine pridelka na enoto površine v delih Azije.
7105	Študija ni Maynardova nikoli dokončala.
7106	Študija zgodovinskih velikih (M ≥ 8) parov in ciklov potresov iz leta 2016 je pokazala, da se bodo veliki potresi verjetno pojavljali v regiji zahodne Kitajske do 2020.
7107	Študije kažejo, da visok BAC poveča tveganje za povzročitev prometne nesreče, medtem ko ni jasno, ali BAC 0,01–0,05% nekoliko poveča ali zmanjša tveganje.
7108	Študije so pokazale, da diboran povzroča isto vrsto učinkov na živalih, kot opaženih pri ljudeh.
7109	Študije so pokazale, da so proteini matičnega mlečka z molekulsko maso od 10-167kD detektirani kot Ig-E-vezavni proteini, komponente od 14-127kD pa so bile prepoznane kot glavni alergeni v matičnem mlečku.
7110	Študij je nadaljeval na tamkajšnji Akademiji lepih umetnosti.
7111	Študij je nadaljeval na Univerzi v Stockholmu, kjer je diplomiral leta 1888.
7112	Študij je zaključil leta 1934, ob Doretu Klemenčiču, Zoranu Didku in Zoranu Mušiču.
7113	Studijsko verzijo pesmi so izdali 24. septembra tistega leta na radiju BBC Radio 2. Veliko glasbenih kritikov je pesem hvalilo, predvsem zaradi produkcije in sporočila besedila.
7114	Študirala je na Univerzi v Malti, kjer je diplomirala iz pravnih in humanističnih ved.
7115	Šuandzang je postal menih leta 622, pri dvajsetih letih.
7116	Subdukcijske cone se potopijo v plašč pod 55.000 kilometrov konvergentne plošče (Lallemand, 1999), skoraj enako kumulativnim 60.000 kilometrom srednjih oceanskih grebenov.
7117	Subedej ja najprej na severni obali Kaspijskega jezera porazil kipčaškega vladarja Bačmana in zatem še Volške Bolgare.
7118	Šubića in leta 1326 na strani bana Mikca le toliko, da je ohranil kraljevo zaupanje.
7119	Subjekta k ravnanju v skladu objektivno normo privede vest, toda medtem ko ima obligacija oz.
7120	Sujzej je spodbujal starejšega brata, da si izbori pravico do prestola, a ga oblil strah, zato je Sujzej prevzel nalogo.
7121	Sulejmanova vojska je po 49 dneh pohoda prišla 27. junija do Beograda.
7122	Sullivan se je temu približal s trgovinsko hišo Carson Pirie Scott & Company, pri kateri pa so okna še vedno predstavljala luknjo v zidu in ne nosilni element.
7123	Sultan je pod nadaljnjim pritiskom Evrope popustil in v Libanonu imenoval krščanskega guvernerja, ki ga je predlagal sam, odobrile pa so ga evropske sile.
7124	Susan Gerbic na konferenci QED 2014 v družbi britanskega skeptika Michaela Marshalla, avstralskega skeptika Erana Segeva in ameriške skeptične aktivistke Samanthe Stein.
7125	Susanin jih povabi na gostijo, na to opravi na samem v družini obred slovesa.
7126	Susanin sam pri sebi naredi obračun nad življenjem.
7127	Sutherland je v svoji vojaški karieri dosegel 8 zračnih zmag.
7128	Sveti sedež je 28. aprila 1987 pri Papeški fakulteti Teresianum ustanovil Mednarodni teološki inštitut za pastoralo zdravja Camillianum.
7129	Svetlejše kot je telo, nižjo vrednost magnitude bo imel.
7130	Svetlobna jakost pa je razmerje med odprtino v zaslonki, skozi katero prihaja svetloba, in razdaljo do ploskve, na katero pada.
7131	Svetlobni signal: B Bl(3) 15s; zvočni signal: glas sirene vsakih 120 sekund.
7132	Svetlost se v grobem spreminja kot tretja potenca obratne vrednosti oddaljenosti od Sonca.
7133	Sveto Barbaro častijo katoličani, ki se pri delu soočajo z nevarnostjo nenadne in nasilne smrti.
7134	Svetopisemska družba Slovenije, Ljubljana 1994.
7135	Svetovna snooker zveza je dvoboj budno preučila in Francisca suspendirala za pet let.
7136	Sveža kalcitna suspenzija za dopolnjevanje izgub v pralniku se pripravlja na drugačen način.
7137	Svoja popotovanja je obsežno opisal v veliko knjigah.
7138	Svoje jadralske dogodivščine je opisal v knjigah "Z vetrom", "Proti soncu" in "Veliki trije".
7139	Svoje ljudi je pošiljal v Grčijo in na Bližnji vzhod, kjer so odkrivali še nepoznane rokopise.
7140	Svoje poslanstvo je sprva opravljal v revnih indijanskih župnijah Michoacán, območje Tierra Caliente, znano po težkih delavnih pogojih, kjer je navezal zelo tesne stike z indijanskim prebivalstvom.
7141	Svoje priznanje je umaknil novembra 1976 in zatrdil, da se ne spomni ničesar.
7142	Svoje študije, izdane skupaj s Susan Bassnett, je namenil širšemu krogu bralcem (in ne le teoretikom) z namenom, da se lahko tudi splošni bralec zave, kako prevajalci prilagajajo besedila in kaj v prevodih jim je prikrito.
7143	Svoje življenje si je predstavljal drugače, saj v nekem pismu pravi: »Živim le zase in za (svoje) knjige.«
7144	Svoje znanstvene zapiske je zapustil Kraljevi družbi, zaprosil pa je, da naj izvaja predavanja v obrambo krščanstva.
7145	Svoj interes za likovno umetnost je izostril pri svojem učitelju, akademskemu slikarju in kiparju prof.
7146	Svojo akademsko pot je začela na Univerzi Manitobe, kjer je kot asistentka delala od leta 1969 do 1977.
7147	Svojo drugo nominacijo za oskarja je prejel za upodobitev Benjamina Buttona v filmu iz leta 2008, Nenavaden primer Benjamina Buttona.
7148	Svojo igralsko upokojitev je napovedala leta 1991, vendar se je vrnila z vlogo v filmu leta 2005 Monster in Law.
7149	Svojo izbiro pesmi je Britney Spears na tiskovni konferenci razložila z besedami: »Enostavno sem si želela, da bi me oboževalci videli v drugačni luči kot doslej.
7150	Svojo kariero je končala zaradi nosečnosti.
7151	Svojo kotalkarsko kariero je začela leta 1992 v Klubu za umetnostno kotalkanje Nova Gorica (KUK Nova Gorica), katerega je bila članica do leta 1996.
7152	Svojo nejevoljo se odloči prekiniti, s čimer pokaže svojo močno voljo in optimizem in tako sama odpotuje po svetu.
7153	Svojo oceno je utemeljil: "Ne vem, kaj bi se moralo zgoditi z vsemi pevci in pevkami slovenskih popevk, da bi dojeli, da ne smejo sami izbirati komadov na kompilacijskih ploščah.
7154	Svoj prvi zadetek za novega delodajalca je dosegel 12. januarja 2010, še enkrat več v okviru pokalnega tekmovanja FA Cup.
7155	Swadeshova glotokronologija je bila močno kritizirana in na splošno zavrnjena, poleg tega pa ta glotokronologija za več kot za 6.000 let nazaj ni uporabna.
7156	Swedlund je bil vrhovni poveljnik Švedskih oboroženih sil med letoma 1951 in 1951.
7157	SyncML lahko uporabljamo tudi kot metodo izdelovanja rezervnih kopij podatkov.
7158	Ta album pa je želela ustvariti sama.
7159	Ta antioksidativna aktivnost je razširjena na kar četrtino presnovkov melatonina.
7160	Ta bitka ni bila odločilna v grško-perzijskih vojnah, je pa bila ena najpomembnejših, saj je pokazala, da lahko maloštevilni, a skupaj delujoči Grki, premagajo tudi številčne tuje sovražnike.
7161	Table so v dveh vrstah, vsaka z dvema sklopoma zložljivih kril z notranjimi in zunanjimi slikami.
7162	Tablice so narejene iz kovine, natisnjeno besedilo pa je iz črnih črk in števk na beli podlagi.
7163	Tabli je bilo mogoče odpirati in zapirati kot knjigo, kar omogoča notranji in zunanji pogled, medtem ko je sposobnost zapiranja kril omogočala zaščito notranjih slik.
7164	Tabli sta zelo svetlo in enakomerno osvetljeni, tako da sta sliki videti resnični in tridimenzionalni.
7165	Ta ceh je bil eden najbogatejših v mestu in se je, tako kot večina cehov, ukvarjal s človekoljubnimi dolžnostmi.
7166	Ta cerkev je bila verjetno predhodnica današnje cerkve Gospe Svete (Maria Saal).
7167	Ta cesta se redko uporablja, ker ni nobene bencinske črpalke.
7168	Ta deluje na principu oddanega in odbitega zvočnega valovanja.
7169	Ta dogodek ga je za vedno odvrnil od kvartopirstva.
7170	Ta dogodek je prehitel vse druge dogodke v poglavju.
7171	Ta drevesa so postala donosna možnost za kmete.
7172	Ta druga zahteva je bila ključna za oblikovanje gotske arhitekture.
7173	Ta državna tvorba je bila s strani sočasnega ustavnega pravnika Samuela Pufendorfa označena kot "pošast" ali kot "po božji previdnosti ohranjen nestvor" (»durch göttliche Fügung bewahrtes Unding«).
7174	Ta enota list med tiskanjem obrne in tiskalnik ga potiska še z druge strani.
7175	Tafari je bil že od rane mladosti prisoten na Menelikovem dvoru in je hodil Menelikovo plemiško šolo (danes Gimnazija Menelika II.
7176	Ta film je režiral Rob Marshall, ki je režiral že njen film Devet.
7177	Ta fragment je nenavadno bogat z ikonografskimi podrobnostmi, vključno z odvrnjenimi očmi Magdalene, njenim atributom mazila in konceptom Kristusa kot besede, ki jo knjiga predstavlja v njenih rokah.
7178	Ta glasbila lahko prav tako igrajo vse višaje in nižaje s posebno tehniko tako pri nagibanju gibov cevi in čeljusti, s čimer se zmanjša velikost odprtine cevi in povzroči spremembo nagiba.
7179	Ta hipoteza pa postavlja vprašanje slikarskih subjektov na obeh straneh izgubljene table.
7180	Ta hitrost je družbi Norddeutscher Lloyd omogočila redne tedenske plovbe z dvema ladjama, kar je običajno zahtevalo tri ladje.
7181	Ta izdelek lahko povzroči draženje oči, kože in dihalnih poti v primeru povečane izpostave in nepravilne rabe.
7182	Ta je bil za Turke bistveno ugodnejši, saj so dobili skoraj vsa zahtevana ozemlja, s tem pa Turčija današnji obseg.
7183	Ta je obsojen na neuspeh v družbi, ker ima žabjo glavo.
7184	Ta je odvisna predvsem od materiala polprevodnika ter od števila primesi.
7185	Ta je prebral odgovor in se odločil, da bodo vse tri čete njegovega bataljona še isti dan napadle sovražnika.
7186	Ta je pridobljeni del ponovno predal potomcu družine Castropola, Nascinguerriju.
7187	Ta je sodeloval tudi z izraelskim predsednikom Benjaminom Netanyahujem, kar je bilo sporno v očeh mnogih.
7188	Ta je večino svojega življenja preživel izven domačega kraja, vendar mu je posvetil skoraj ves svoj pisateljski opus.
7189	Ta je v naslednjih 24 urah proti Ardenom poslal štiri divizije, hkrati pa pripravil načrt za protinapad.
7190	Ta katoliški samostan leži na slikovitem otoku sredi reke.
7191	Take jedi so daleč od izvirnikov iz Goe.
7192	Take so bile še posebej v Nemčiji in Srednji Evropi.
7193	Taki gradbeni projekti, ki so zahtevali kompleksno logistiko, so bili le slabo raziskani.
7194	Taki so tudi kipci otrok, na primer deček, ki si puli trn iz noge, ali kip dečka z gosjo.
7195	Tak jarek je bil v poznem srednjem veku tudi pogosto del cvingerja.
7196	Tak način je predvsem namenjen višjim duhovnikom.
7197	Ta knjiga je morda pobudila njegovo poznejše zanimanje za krščanski socializem.
7198	Tako bi jo lahko preučevali in občudovali številni zbiratelji, poznavalci, umetniki in umetnostni zgodovinarji.
7199	Tako bi lahko dosegli večjo hitrost ne glede na vetrovne razmere.
7200	Tako bodo v bližnji prihodnosti premestili kopališča na drugo stran reke.
7201	Tako, če je na primer dolžina ekvatorskega odseka na diagramu enaka 0,4 krat dolžina analeme na diagramu, bo odsek na nebesni analemi segal 0,4 47 ali 18,8° k opazovališču na površju.
7202	Tako Chamberlain kot Daladier sta zatorej svetovala Benešu, naj prizna nemške zahteve; slednji se je temu uprl in 19. maja kot odgovor na možno nemško invazijo odredil delno mobilizacijo.
7203	Tako da so se naslednje jutro tanki 30. korpusa že lahko opravili proti Sint Oedenrodu, Veghelu in naprej proti Graveju, kjer so se nahajali padalci 82. divizije.
7204	Tako Edisonovo podjetje kot AMBC sta Kongresni knjižnici pošiljala celotne filme v obliki papirnih trakov in v taki obliki se jih je večina ohranila do danes.
7205	Tako francoske kot britanske čete so se po izkrcanju ukvarjale z resnimi problemi, primanjkovalo jim je orožja in opreme.
7206	Tako generirano kodo lahko prevedemo in jo v obliki dinamičnih knjižnic vključimo v obstoječa programska okolja za reševanje inženirskih problemov.
7207	Tako imamo lahko koeficient upora v takšnih primerih za konstanto.
7208	Tako je bila 7. armada na dan napada le v stanju obrambne pripravljenosti, ta pa je veljala že od začetka leta.
7209	Tako je bila odprta pot za volitve novega, edinega in enotnega katoliškega papeža.
7210	Tako je bila prva tekma v angleški ligi je bila odigrana prav tukaj, na Anfieldu, in sicer 8. septembra, 1888, ko so bili gledalci na stadionu priča Accringtonu, ki je igral proti, ne rdečim, marveč modrim dresom Evertona.
7211	Tako je bil leta 1804 sprejet nov osnovnošolski načrt in je jedro novega avstrijskega osnovnošolskega zakona.
7212	Tako je bil leta 1991 posnet prvi demo kaseto z naslovom Disment of Soul z Timo Tolkki v TTT Studios.
7213	Tako je bilo urejeno po zakonu.
7214	Tako je bil preklet in obsojen na počasno smrt za svojo izdajo, vendar je oživel po 3000 letih.
7215	Tako je delta v običajno navajana namesto masnih razmerij, ker zahtevajo množenje.
7216	Tako je Globocnik lahko brez nevarnosti hodil v svojo pisarno na sodniji.
7217	Tako je krščanstvo primerjal z religijami Orienta.
7218	Tako je med letoma 1562 in 1598 izbruhnilo osem hugenotskih vojn.
7219	Tako je na primer pohištvo predstavljeno v enkratnih oblikah stolov, sicer maloštevilnih, a izredno elegantnih v primerjavi z osrednjeevropskimi izdelki.
7220	Tako je na primer za profesionalce reševalnih služb ključno, da izkazujejo mirnost in samozavestnost, ne glede na dejansko situacijo in lastna notranja občutja.
7221	Tako je nastala iz smrti gore voda življenja.
7222	Tako je nastal velik trg (16.000 m²), ki je bil poslej prizorišče vseh pomembnih dogodkov mesta.
7223	Tako je nekega dne spet pritekla s klepeta domov zelo pozno.
7224	Tako je odločen poročiti svoje hčere, da vse tri zaupa enemu človeku.
7225	Tako je po tem pristopu uporaba nasilja v oglaševanju neetična.
7226	Tako je povedal Turek.
7227	Tako je še drugič v karieri postala svetovno znana.
7228	Tako je skoraj vsaka vas dobila svoje pokopališče.
7229	Tako je Slovenija končala svoj prvi nastop na svetovnem prvenstvu brez dosežene točke in v prvem krogu izpadla.
7230	Tako je štiri leta kasneje, torej leta 2002, sledila ustanovitev Friedrich August von Hayek sklada za svobodno družbo, ki tesno sodeluje s prej omenjeno družbo.
7231	Tako je ta proga postala prva podzemna električna železnica in prva pomembna električna železnica nasploh.
7232	Tako je vedel kako ukrepati v primeru, ko ga je škrat izzival zardi svojega veselja.
7233	Takoj je sledil telefonski protest nemške vlade v Beogradu.
7234	Takoj ko se je zmaj po obedu napil vode, je živo apno začelo delovati.
7235	Takoj po njeni smrti se je Goethe preselil nazaj v Jeno in se posvetil prevodu Voltairove novele Tancréde ‒ V upoštevanju kratkosti in minljivosti človeškega življenja, kot je pisal Schillerju.
7236	Takoj po odprtju bo ves promet preusmerjen skozi novozgrajeno cev, medtem pa bo obstoječa cev zaprta ter deležna obsežne prenove in posodobitve.
7237	Takoj po trku je Wilde odšel v podpalubje, da bi si ogledal škodo na trupu ladje in poplavljene prostore.
7238	Takoj zatem priteče reka na pas trših triasnih dolomitov, zato se dolina ponovno zoži, reki pa se poveča strmec.
7239	Tako kot bizon, vendar za razliko od goveda, se samci med gonjenjem valjajo v suhi zemlji, pogosto pa označujejo vonj z urinom ali gnojem.
7240	Tako kot druga živčna zdravila sarin napade živčni sistem.
7241	Tako kot druge motivacijske teorije nam tudi Fromm s svojo teorijo skuša pojasniti, kako različne lastnosti posameznikov vplivajo na to, zakaj in kako nekaj počno.
7242	Tako kot François Boucher tudi Fragonard velja za slikarja lahkomiselnosti, rokokoja, čeprav je slikal številne druge motive: velike krajine, navdihnjene z nizozemskimi slikarji, verske ali mitološke slike ali prizorišče družinske sreče, še posebej.
7243	Tako kot Le Mans ima pomembno zgodovinsko dediščino (helenistično obdobje).
7244	Tako kot njegov sorodnik, progresivni jazz, je ustvarjen za analiziranje inteligentnih poslušalcev, za nasprotje od ostalega rocka, ki je v glavnem ustvarjen za zabavo in ples.
7245	Tako kot Severozahodni prehod je izziv predstavljal severovzhodni prehod na Kitajsko.
7246	Tako kot v Sloveniji je tudi precejšen del Hrvatov umrl v povojnih pobojih, od katerih se jih je zaradi umikanja kolaborantskih enot NDH ter civilnega prebivalstva proti Avstriji znaten del zgodil prav na ozemlju Slovenije in bližnje okolice (
7247	Tako kot Zhu Xi je tudi Ansai verjel, da so načela, ki vodijo kozmični red, enaka etičnim načelom, ki so obveščala o prvotni naravi človeštva (tj. isti sklop načel je vodil tako kozmični kot tudi človeški svet).
7248	Tako morajo nadrejeni spodbujati, da tudi zaposleni pokažejo svoje napake in se zavedati, da lahko neizpostavljanje slabih rezultatov nakazuje na strah na delovnem mestu.
7249	Tako naj bi se kava razširila po vsem kraljestvu, kasneje pa še izven njega Naironus, Faustus Banesius (1710).
7250	Tako najdeta hišo njenega fanta v razbitinah in stopinje podobne kozjim.
7251	Tako na primer ni čisto točno znano, kako so na križ pritrdili roke.
7252	Tako nastanejo ooteke, v katerih jajčeca preživijo tudi 2-4 leta.
7253	; ta koncept je moral Voroncov odobriti, saj je bil edini element (čeprav preoblikovan v islamski slog), vključen iz Harrisonovega načrta v nov načrt.
7254	Tako ni možno ugotoviti, kdo je bil prvi.
7255	Tako obdavčeni zneski se ne vštevajo v letno dohodninsko osnovo.
7256	Tako poleg konstantne hitrosti lahko omogoča postavitev krakov "na nož" za zmanjšanje zračnega upora v primeru odpovedi motorja, pri nekaterih letalih pa tudi reverzni potisk za namene zaviranja ali premikanja na tleh.
7257	Tako poznamo 5 različnih pravilnih sestavov.
7258	Tako poznavanje gorske narave pomembno vpliva na varnost udeležencev na turah, istočasno pa jih bogati.
7259	Tako prečiščeno se olje uporablja predvsem v živilski industriji (
7260	Tako razlaga variira.
7261	Tako reaktivna, turbopropelerska letala in turbo-osni helikopterji po vsem svetu, uporabljajo isto gorivo - kerozin.
7262	Tako rešitev je nejevoljno prevzela Irska narodna skupščina julija 1921 in 1922 ustanovila Irsko svobodno državo (irsko Saorstát Éireann, angleško Irish Free State) z avtonomno vlado in priznanjem angleške krone, ki jo je zastopal generalni guverner.
7263	Tako se je še istega meseca ponudil prvi samostojni nastop, in sicer v gozdičku Ragov log sredi Novega mesta.
7264	Tako se je uveljavilo, da veliko uradov in pomembnih ustanov uporablja Derry, na primer občinski svet (najvišja mestna oblast) se uradno imenuje Derry City Council, letališče je mednarodno priznano kot City of Derry Airport.
7265	Tako se je v zadnjih dveh milijonih let led na zemeljskih tečajih periodično talil in ponovno nastajal.
7266	Tako se je zgodilo, le da imperij v prerokbi ni bil perzijski, kot je Krez optimistično predvideval.
7267	Tako se jim telesna masa vsak dan poveča v povprečju za 2,4% oz. za skoraj 5% njihove izhodiščne mase.
7268	Tako se jo različno imenuje (Marietta Robusti, Marietta Tintoretto in la Tintoretta).
7269	Tako se ni našel noben junak, ki bi šel pod takimi pogoji izkopavat pozabljeni zaklad.
7270	Tako se prepreči, da bi kužne osebe s prek kašljanja in kihanja izločenimi kapljicami okužile ljudi ali predmete okoli sebe.
7271	Tako sestavijo veliki teden iz dveh različnih stilov praznovanja, eden od njih čisto tipičen za Murcio.
7272	Tako se vrstično zajame sliko celotnega vzorca.
7273	Tako si lahko z velikostjo obrokov prilagajate število izgubljenih kg.
7274	Tako so koloidno srebro uporabljali praktično za vse bolezni.
7275	Tako šolo je spretno vodil filozof in poznejši mučenec Justin (gl. 1. junij).
7276	Tako so mu takrat rekli vaščani.
7277	Tako so se imenovali osvobojeni sužnji pri starih Rimljanih.
7278	Tako so se poskušali boriti tudi proti tako imenovani književnosti „mandarink (vrsta race) in metuljev“, čeprav so tovrstna dela štela med najbolj brano literaturo svojega časa.
7279	Tako so uničili električne povezave, železnico, mostove, luke itn.
7280	Tako »so v prvih dveh grobovih našli tako nagrobna napisa kot kosti in naprsna križa.
7281	Tako TEF vrednosti različne za sesalce, ribe in ptice.
7282	Tako vedenje verjetno služi kamuflaži in zaščiti pred premočno sončno svetlobo.
7283	Tako visokega števila tudi pozneje niso dosegli ali presegli.
7284	Tako v Republiki s sporazumom niso bili zadovoljni niti pristaši zmerne niti radikalne strani.
7285	Ta kraj naj bi zato pomenil glavo (vrh) sveta.
7286	Takrat ga je francoska vlada razglasila za izdajalca, zanj pa je bila revolucija že prej izgubljena.
7287	Takrat imajo žegnanje s procesijo, umetnim ognjem, igrami in glasbo ter z velikega otoka obiščejo s čolni tudi ta otoček.
7288	Takrat je Aurore začela uporabljati psevdonim George Sand, s katerim je podpisala svoja številna literarna dela.
7289	Takrat je bilo največ smučarjev in tudi skakalcev združenih v društvu TVD Partizan Šentvid.
7290	Takrat je bilo središče deljeno na Spodnje in Zgornje Domžale.
7291	Takrat je bil Söder član televizijskega sveta ZDF.
7292	Takrat je fizik Maxwell predvideval, da svetloba potuje po snovi eter.
7293	Takrat je minister za kulturo Mykhailo Kulynyak izjavil, da zgodovinski kraj skupaj s cerkvijo svete Sofije ni ogrožen zaradi "črnega seznama" organizacije.
7294	Takrat je ugotovila, da jo prevajanje veseli.
7295	Takrat, ko ekipa prevzame točko zmaga prvo rundo, hkrati pa se začne druga.
7296	Takrat mu je verjel le Gregor, prenočil je preplašenega otroka in zjutraj pomiril očeta, da se je Jernej lahko brez strahu vrnil domov.
7297	Takratnemu župniku so ukazali, naj božjemu ljudstvu oznani, da nauk o Kristusu ni resničen, a ker se je upiral, so ga skupaj z nekaj verniki ubili, ostale pa odpeljali v suženjstvo (iz Slavine in okolice kar šesttisoč).
7298	Takratni župnik Janjeva, slovenski salezijanec Vinko Sraka, je omogočil Jožefu in njegovemu bratu Cakinu nadaljnje šolanje.
7299	Takrat postane samostojna veda in se definira.
7300	Takrat so imeli menihi prvo neobvezno osnovno šolo v tem kraju.
7301	Takrat so otoki pripadali Irski.
7302	Takrat so se začeli resni pogovori o preoblikovanju občine Tolmin, ki je bila takrat največja občina v Sloveniji, velika kar 950,5 km².
7303	Takrat so tudi prišli do spoznanja, da gre za utrjen objekt precej mlajšega datuma, kot je bilo sprva mišljeno.
7304	Takšen način gradnje cest se je kasneje razširil v Ameriki, Evropi in drugod po svetu.
7305	Takšen sistem ne prepoveduje nujno drugih strank, lahko celo omogoča več manjših strank, a prevladujoč vpliv ene velike stranke zelo zaznamuje vlado.
7306	Takšen splošen pogled na naravo omogoča znanstvenikom opazovanje posameznih vplivov, ki skupaj predstavljajo naravni izbor.
7307	Takšen vzorec vključuje zmerno stopnjo ekstravertnosti, visoko stopnjo odprtosti za izkušnje, prav tako tudi visoko stopnjo vestnosti.
7308	Takšna boniteta pa je tudi ustrezno obdavčena, na podlagi primerljive tržne cene se določni vrednost posameznega dohodka.
7309	Takšna glivična žarišča se lahko pojavijo tudi na drugih predelih telesa; lahko prizadenejo lasišče (dermatofitija glave), brado (dermatofitija brade) ali dimlje (dermatofitija dimelj).
7310	Takšna pozicija se razlikuje od proletarskega internacionalizma, ki komunistične revolucije ne pojmuje kot nacionalni, temveč kot svetovni proces, temu primerno pa do kapitalističnega sveta zavzame antagonističen odnos.
7311	Takšne konstrukcije so zadnja možnost, ker so drage za gradnjo in zahtevajo redno letno vzdrževanje.
7312	Takšne razlage v današnjem zgodovinopisju nimajo veliko zagovornikov.
7313	Takšne tehnike, kot so filigran in granulacija, postopoma izginejo.
7314	Takšni arhitekturni kompromisi so vidni tam, kjer so bili materiali rešeni iz številnih stavb.
7315	Takšni kationi, kot je tetra-n-butilamonijev kation, so včasih uporabljeni za zvečanje topnosti neke snovi v organskih topilih namesto kalijevih in natrijevih kationov.
7316	Takšno kombinacijo so najprej na začetku 17. stoletja poskusili bratje Le Nain, ki so pokazali, da so gledalci gledali kmete in slikarji nizozemske in flamske zlate dobe.
7317	Takšno združevanje različnih žanrov zaznamuje tudi Flisarjev roman Potovanje predaleč (1998), kjer je glavni junak tega romana zelo podoben Egonu v Čarovnikovem vajencu.
7318	Tak srau, suh cegu sa zložl še u pasebej prštimane kašte ker se je sašiu še nekej mescov.
7319	Tak tip se je prenesel tudi v barok, le da je bil tedaj atrij manj pomemben oziroma si ga deli več stanovanj ali ljudi.
7320	Ta kup je pomagal stabilizirati grobnico in v neolitiku ni bila večja.
7321	Ta kvasovka je pogosto prisotna pri oportunističnih okužbah ust in genitalij.
7322	Ta lestvica se gleda glede na osvojeno število točk v zadnjih 52 tednih, z izjemo Teniškega Pokala Masters.
7323	Talilnico so zaradi prekomernega onesnaževanja okolja zaprli.
7324	Talina se ne navzame toliko plinov kot čisti baker in se zato lepo lije brez plinske poroznosti.
7325	Talne in podnebne razmere vplivajo na obstojnost glifosata v tleh.
7326	Ta majhna, a ključna zakasnitev omogoča drugim nadzornim mehanizmom (negativni temperaturni součinek, posredovanje človeka ali računalnika nadzornih palic za vsrkavanje nevtronov ipd.
7327	Ta metoda običajno zelo dobro deluje pri krožni plazmidni DNK, ne pa pri linearni, verjetno zato ker naravne eksonukleaze hitro razgrajujejo linearno DNK.
7328	Tam je dne 27. januarja na tekmi posameznic zasedla tretje mesto in s tem osvojila bronasto medaljo.
7329	Tam je dobil švicarsko državljanstvo in živel vse do svoje smrti, ko je na 90. rojstni dan svoje žene leta 1969 umrl.
7330	Tam je tudi Sigmundstor, najstarejši cestni predor v Avstriji.
7331	Tam je živela vse do moževe upokojitve.
7332	Tam je zrastlo prvo mesto.
7333	Tam je z raziskovalci ostal vse leto in vodil skupino plezalcev na vrh Erebusa, nato pa še odpravo s sanmi do južnega magnetnega tečaja.
7334	Tam jih pričaka West, ki ustreli Jima, vendar ga kmalu zatem ubije Mailer.
7335	Ta mojstrovina je polna presenetljivih podrobnosti in živahnih barv.
7336	Ta morska bitja jih na svojih ladjah prepeljejo do Otoka strahov, kjer domuje Pehtrunija.
7337	Ta most še danes služi prometu.
7338	Ta mozaik je verjetno pripadal že obstoječi bizantinski baziliki.
7339	Tam potekajo tekme celinskega pokala ter nekaj ameriških tekem.
7340	Tam se je izogibal stikov in kmalu postal povsem osamljen.
7341	Tam se je srečal s prijatelji in se zgražal nad pismi, ki mu jih je Lenča pošiljala.
7342	Tam se križajo vse tramvajske proge v mestu, ob konicah tudi ob isti uri, da je mogoče presedati.
7343	Tam se lahko ličinke skrijejo pred plenilci.
7344	Tam se zaradi nižjega tlaka voda sekundarnega sistema upari.
7345	Tam so bile zgrajene posebne tovarne tanina.
7346	Tam so bile življenjske razmere zelo neugodne.
7347	Tam so našli marmornato cerkvico – ki so jo gotovo pripravili angeli – v njej pa kamnito krsto, v kateri je počivalo mučenikovo truplo.
7348	Tam so tudi živali, kot so levi, hijene, bivoli in sloni, ki večinoma živijo na travnatih območjih, v gozd pa pridejo po senco ter počitek.
7349	Tam sta skupaj molila.
7350	Ta mu je dal moč 150 hp, kar je bilo bistveno več od prejšnjega modela.
7351	Ta mu je dal nov studio, ki je vključeval magnetofon.
7352	Ta mu koketno zapoje pesem o zloglasnem roparju Fra Diavolu.
7353	Ta navidezna nenaklonjenost, skupaj s praznim pogledom umirajočega, daje tej skupini občutek obupnega odstopa.
7354	Ta negativni povratni učinek se imenuje negativni koeficient izpraznitve in je ena od varnostnih značilnosti tlačnovodnega reaktorja.
7355	Tanini s kovinskimi ioni tvorijo kelatne komplekse, to pomeni, da ion, ki ga vežejo, ni več na razpolago.
7356	Tanki so bili tako samo še prevozna sredstva oziroma sredstvo zastraševanja.
7357	Tanki T-34 so bili takšna novost, da so nekateri tankisti dobili navodila le dan pred vojno.
7358	Tank ni šel v serijsko proizvodnjo.
7359	Ta obdelava je bila prilagojena klesanju kamna in je vidna zlasti v timpanonu nad portalom, kjer so slike Kristusa v slavi s simboli štirih evangelistov črpane neposredno iz pozlačenih platnic srednjeveških evangeliarijev.
7360	Ta oblika se je nadaljevala v gotsko obdobje in se razvila v nadsvetlobo.
7361	Ta oblok ima povratno električno pot v rezalno pištolo.
7362	Ta območja so pogosto dom večjega števila naravnih ekosistemov, ki so zaščiteni pred človeškimi vplivi, čeprav dovoljujejo izvajanje znanstvenoraziskovalnega dela, okoljskega monitoringa in izobraževanja.
7363	Ta območja so v bližini krajev Schierke in Torfhaus.
7364	Ta odločitev se je pozneje izkazala kot zadetek v polno.
7365	Ta okrožja so bila Blyth Valley, Wansbeck, Castle Morpeth, Tynedale, Alnwick in Berwick-upon-Tweed.
7366	Ta orodja so se razširila po pariškem bazenu, 10 kopij so našli v Belgiji in v južni Angliji.
7367	Ta oseba izkorišča otroka, saj mora opravljati delo, katero prinaša dobiček tej osebi, pri čemer otrok nima možnosti odhoda.
7368	Ta plast je datirana na 66,043 milijonov let nazaj.
7369	Ta podpora je dovoljevala večje, težje in bolj trajne stavbe.
7370	Ta področja so se razprostirala na 2,8 milijonov km², kar je Medijo naredilo za največje cesarstvo v zgodovini.
7371	Ta pogled so kasneje povzeli ostali kroničarji in zgodovinski pisci vseh slovanskih ljudstev, kot so poljski Kadlubek (1206), Boguchwal (d.1253), Dlugos, Matej Miechowa, Decius in ostali.
7372	Ta pojav, ki je prizadela tudi druga evropska mesta, je povzročila deloma rast satelitskih predmestij na račun centra.
7373	Ta pojav se pojasni, če predpostavimo, da energija svetlobe prihaja v enakih paketih (t. i. kvantih) kot nekakšen curek energijskih kapelj.
7374	Ta pokol so poimenovali „sicilijanske večernice”.
7375	Ta porečja so močno rodovitna in nekoliko gričevnata.
7376	Ta poseg je sicer sušil močvirje, a povzročil je nov problem: z doprinosom teh voda je ob spomladanskem naraščanju Nera poplavljala mesto Terni.
7377	Ta posnema že moči od Prue in Pheobe.
7378	Ta prapor je postal v krščanskih rokah pravokoten kos tkanine, ki je visel iz palice, ki je bil postavljena čez pozlačen drog, in je imel izvezene krščanske simbole namesto rimskih naprav.
7379	Ta predstava je odmevala v njunih najzgodnejših singlih, ki so duetu prinesli sloves protestne plesne skupine.
7380	Ta pristop izvira iz znanosti, ki temelji predvsem na ekologiji prebivalstva, ki je bila zadnja tri desetletja zapostavljena.
7381	Ta privilegij je izkoristil in rešil samega sebe.
7382	Ta proces je pripomogel k naraščanju števila italijanskih trgovcev, ki so se preselili na Madžarsko, zlasti v Budimu.
7383	Ta prostor je kralj uporabljal kot nekakšno dnevno sobo.
7384	Ta različica je izšla 1. decembra 2017.
7385	Ta razlika med imeti in biti pojasnjuje nekatere tragikomične vidike spolnega življenja.
7386	Ta reka oskrbuje veliko mest z vodo in se uporablja za vzgojo kozic.
7387	Ta revolucija v slogu je nastopila tik pred obdobjem, v katerem je bilo krščanstvo sprejeto kot rimska državna religija za veliko večino ljudi, kar je vodilo do konca kiparstva velikih verskih kipov, ki so se zdaj uporabljali le za cesarje.
7388	Ta rokavica se od navadne razlikuje po tem, da vsak prst ni posebej ločen in da je dodatno oblazinjena.
7389	Ta samostan je imel v lasti tudi samostan Couture, v bližini La Mansa.
7390	Ta se izvaža po vsem svetu.
7391	Ta sektor je bil kasneje tudi jedro preiskave finančne goljufije.
7392	Ta se sicer odpravi na pokoro v Rim, kjer papeža prepriča v svojo nedolžnost.
7393	Ta sestavek ni le spodbudil udomačevanja zelišč z vseh koncev Kitajske temveč je pripomogel tudi k razširitvi trgovske mreže z zelišči.
7394	Ta se uporablja v kulinarične namene, kjer je kislina potrebna zaradi kemičnih lastnosti ali pa zaradi njenega kislega okusa.
7395	Ta se v pravljici pojavi tudi kot čudežen način preobrazbe dečka v škorca.
7396	Ta si je pridobil podporo someščanov s tem, ko je kritiziral vlado, duhovščino in tudi papeža.
7397	Ta sinteza se je kasneje poimenovala po njem.
7398	Ta sistem je bil uveden za večja podjetja že leta 1997, leta 2007 pa za vsa podjetja.
7399	Ta skupina preživelih je bila znana kot klub "Na pol poti v pekel".
7400	Ta slika, na kateri je viden naročnik ali darovalec slike, gleda čez desno ramo iz slike in tako zagotavlja pozornost gledalca.
7401	Tasmanski sklad za ohranitev je bil kritičen do tasmanske vlade, češ da ne zagotavlja dovolj sredstev za raziskavo bolezni ter izjavili, da bi DFTD lahko predstavljala nevarnost tudi za živali in ljudi.
7402	Ta spopad se je končal s porazom in smrtjo Gruffydda leta 1063.
7403	Ta starodavni letni festival v Bhaktapurju poteka v novem letu koledarja Bikram Sambat.
7404	Ta številka pa izključuje ljudi, ki prebivajo manj kot 24 ur, kot so Evropejci, ki prečkajo Francijo na poti v Španijo ali Italijo.
7405	Ta študija danes sodi med klasike zgodovine epidemiologije.
7406	Tatove je policija kasneje našla in jih aretirala zaradi zločina.
7407	Ta trditev se je pred dvema desetletjema zdela paradoksna, vendar se je medtem izkazalo, da je modernistična umetnost (sreda 19. stol. do druga pol.
7408	Ta učinek napoveduje, da je conacija deževnih gozdov pri nižjih gorah lahko ogledalo za coniranje v visokih gorah, vendar se pasovi pojavljajo na nižjih nadmorskih višinah.
7409	Ta upor je bil v 900-letni zgodovini največji izziv trdnjave Hohensalzburg.
7410	Tavala sta po divjini Beršebe, dokler nista povsem izpraznila posode z vodo.
7411	Ta velika družina encimov je specializirana za vezavo ATP in prenos fosfatne skupine.
7412	Ta ven potegne pištolo in ustreli Megan.
7413	Ta verzija je bila močno izbolšana.
7414	Ta veseli dan ali Matiček se ženi.
7415	Ta vidik se ukvarja s tem, kakšno obliko pomoči pri poklicni izbiri je potrebno nuditi osebam različnih kategorij in stopenj rizičnosti.
7416	Ta vloga je bila P-47 pisana na kožo - v njej je blestel.
7417	Ta vozila se kljub motornemu pogonu razlikujejo od drugih enoslednih vozil, ki imajo med vzporedno vozečimi kolesi manj kot 50 cm³, ali pa vzporednih koles sploh nimajo in jih poganja vgrajen motor (npr. motornih koles).
7418	Ta vrhova sta 'vrata' do Anapurninega svetišča, ki vodi do južne stene Anapurne I. Na Mount svetišča sta se povzpela leta 1957 (razen zadnjih 50 metrov zaradi njegove lokalno verske svetosti) Wilfrid Noyce in A. D. M. Cox.
7419	Ta vrsta lišajev je najmanj občutljiva na onesnažen zrak.
7420	Ta vrsta napake le redko povzroča težave.
7421	Ta vrsta rakov je gospodarsko izjemno pomembna, največ kozic pa nalovijo v južnem Severnem morju.
7422	Ta vrsta živi od nižin do gozdne meje na suhih in vlažnih travnatih območjih.
7423	Ta vzdevek je kasneje uporabila še pri mnogih svojih poslovnih podvigih.
7424	Ta vzdevek se sedaj običajno uporablja za katero koli vrsto avstralskih govedarjev.
7425	Taylor Swift sede pred njo in začneta šepetati in se smejati.
7426	Ta zaklep je omogočal varnejše streljanje in omogočal uporabo močnejšega naboja.
7427	Ta zelo portugalski slog, ki je verjetno zasnovan za zmanjšanje škode v prihodnjih potresih, se zelo razlikuje od palač v Ragusi Ibla, ki so v pravem sicilskem slogu.
7428	Ta zemljevid je bil 'odkrit' v samostanu svetega Mihaela v Muranu, kjer je imel Fra Mauro svoj atelje.
7429	Ta značilnost je še posebej prisotna v delu Nestrpnost srca (nem. Undeguld des Herzens), Zweigovem edinem dokončanem romanu.
7430	Ta znamka pa je tudi uradni opremljevalec nemške teniške in odbojkarske reprezentance.
7431	Ta z zakoni, uradno odloča o tem kaj je šport in kaj ni šport.
7432	Tbilisi ima pomembne znamenitosti in stavbe vredne ogleda.
7433	TDI (Tolerable Daily Intake): Parameter, uporabljen za snovi, ki so nenamerno prisotne v hrani.
7434	Te antigen predstavitvene celice antigen predstavijo celicam T, ki s pomočjo mediatorjev citokinov vplivajo na celice B tako, da začnejo proizvajati specifična protitelesa.
7435	Tedaj je pričela obratovati še najvišja dvosedežnica na Krvavcu, dvosedežnica Zvoh, ki ima zgornjo postajo na 1971 metrih nad morjem.
7436	Tedaj še niso imeli lijakov s prečiščevalnim filtrom, zato so namesto lijaka raje uporabljali gosto pleteno posodo v obliki majhne košare.
7437	Tedaj so se Karlovi sosedje ustrašili Karlove agresivnosti.
7438	Tedaj so v Kosovski Mitrovici ustanovili gestapovsko postojanko in začeli obračunavati s privrženci narodnoosvobodilne borbe.
7439	Tedaj sta v ZDA delovali le še dve radijski postaji.
7440	Tedaj začne zaprti Branko razbijati po vratih, obupan in sovražen do staršev, ki so mu zahrbtno preprečili odhod.
7441	Teden kasneje je bil poslan v Sacramento, saj mu v 19 odbijalskih nastopih z 12 izločitvami z udarci ni uspelo zabeležiti udarca v polje.
7442	Ted Ray nato grdo zgreši enega od udarcev, ki zavije v gozd, kar ga dokončno oddalji od možnosti za naslov prvaka.
7443	Tega dela pa niso nikoli objavili, čeprav so ga zelo cenili tisti, ki so prebrali njegov rokopis.
7444	Tega leta je Sano kot glavno mesto nadomestil Ta'izz.
7445	Tega leta jeseni se spozna s svojo bodočo ženo, s katero sta kasneje imela dva otroka.
7446	Tega leta je skupaj z bratom vrnil grofu Hugu VIII.
7447	Tega leta pa je bil Mihael prisiljen odstopiti in oditi v izgnanstvo.
7448	Tega leta so ga sprejeli za stalnega člana Sovjetske akademije znanosti, prejel pa tudi prvi naziv od treh heroja socialističnega dela.
7449	Tegetthoff je kmalu spoznal, da je zgrešil glavo italijanske bojne vrste, zato je ob 10.50 uri naglo obrnil proti severu, da bi znova napadel bojno kolono.
7450	Tehnika holografije ima še veliko drugih aplikacij.
7451	Tehnika zasede skupaj s sposobnostjo za doseganje velikih hitrosti in precejšnjo težo morskega volka pogosto povzroči, da tjulnje ob napadu rado vrže iz vode.
7452	Tehnologija tiska je prispevala k najbolj izstopajočim trendom moderne dobe zahodnega sveta: individualizmu, demokraciji, protestantizmu, kapitalizmu in nacionalizmu.
7453	Tehnološke veščine, povezane z izdelavo teh zapletenih struktur, so se na Kitajsko preselile po trgovskih poteh.
7454	Te imunološke anomalije lahko povzročijo pretirano proizvodnjo prostaglandina E₂ in verjetno prekomerno izražanje gena COX-2.
7455	Te jadrnice so nato prepeljali vzdolž Dnepra v Kijev.
7456	Tej odločitvi naj bi botrovala zaroka z Wilhelmino von Zenge, katere starši so od pisatelja zahtevali državniški položaj.
7457	Te kamnine so nasedle na plasti, ki sestavljajo širši hrib, na katerem stoji Tor; različne plasti formacije beaconskega apnenca in formacije dyrham.
7458	Tekme so se odvijale na 3000 metrov dolgih progah, enojci pa so bili organizirani na progah, dolgih 2000 metrov.
7459	Tekme so se odvijale na prizorišču Henley-on-Thames od 28. julija 1908 do 31. julija 1908.
7460	Tekoči vulkanski plini se usmerjajo skozi mrežo keramičnih cevi, kar povzroči kondenzacijo staljenega žvepla.
7461	Tekom igre Celebrimbor, ki je izgubil spomin, podoživi svojo stvaritev prstanov in Sauronovo izdajstvo.
7462	Teksture, animacije ter zvoki stanejo L$10 za prenos.
7463	Tektonika je na nek način nekaj, česar ni, pa vendar se pojavi v arhitekturi kot ‘nekaj več’.
7464	Telerig je takrat poslal Konstantinu V. tajne odposlance s poročilom, da namerava pobegniti iz Bolgarije in ga zaprositi za zatočišče.
7465	Telesno in duhovno ugodje je nujen pogoj za srečno življenje.
7466	Tematski premik je opazen že v Prostem srcu, ki predstavlja prehod od ljubezenske v širšo, filozofsko tematiko.
7467	Temeljito so preučili potek volitev, vrstni red, nato zasluge izvoljenih in na temelju vsega prišli do skupnega sklepa, ki ga je potem objavil Bernard, in sicer, da se mora Cerkev pridružiti Inocencu.
7468	"Temeljne Ideje" - kot jih je sam imenoval - so rezultat uma in njegove dejavnosti in ne posledica izkušenj.
7469	Temeljne reke so strugo vrezale preko sedimentov do temeljnih kamnin.
7470	Tempa Thinley je bil imenovan za prvega penlopa Darkarja, ki je hkrati postal eden od devetih članov kabineta centralne vlade Lhengye Tshog, katero je vodil Druk Desi.
7471	Tempelj je bil dokončno porušen v 6. stoletju.
7472	Tempelj je v preteklosti utrpel škodo zaradi večkratnih bombnih napadov teroristov, vendar je bil vsakokrat popolnoma obnovljen.
7473	Tempelj Kamutef je zgradila Hačepsut severovzhodno pred obzidjem Mutinega templja s 330 metrov dolgo avenijo sfing s 66 sfingami na obeh straneh.
7474	Temperatura je v sredici vedno višja od temperature na ovoju.
7475	Temperatura vrelišča je pri teh snoveh visoka, zato ker med seboj učinkujejo kot magnet.
7476	Temperature turbočrpalke so bile na vročem delu 820 °C, pri dotoku tekočega kisika pa −184 °C.
7477	Temu Kolonu, katerega brat je opravljal funkcijo štajerskega deželnega glavarja, je krški škof leta 1285 dal v fevd grad Trušnje.
7478	Temu navkljub pa je po vojni njegova vdova izrazila prepričanje, da je bil Rommel proti zaroti, saj bi potem veljalo, da je Nemčija ponovno izgubila vojno zaradi noža v hrbtu (Dolchstoßlegende).
7479	Temu običajno sledi dolgotrajno obdobje brez simptomov.
7480	Temu polku in 1. brigadi 23. pehotne divizije je poveljeval, vse dokler ni bil ubit v boju.
7481	Temu uspe, da ju ujame in zapre.
7482	Tenzijski pnevmotoraks se lahko urgentno razbremeni s punkcijo.
7483	Te omejitve so vplivale na načrtovanje tovornih in tudi vojaških ladij.
7484	Teoretični in praktični priročnik za samouke (Trst, 1950) in Higiena za strokovne šole in tečaje (Trst, 1955).
7485	Teorija algoritemskih odkritij izrazov ostaja dejavno raziskovalno področje.
7486	Teorija informacijske družbe obravnava vlogo informacije in informacijske tehnologije v družbi ter opredelitev ključnih pojmov za karakterizacijo sodobne informacijske družbe.
7487	Teorija ni soglasno sprejeta.
7488	Teorije so za izpeljavo imena Peak District vključuje idejo, da je prišel iz Pecsaetan ali peaklanders, po anglosaškem plemenu, ki je poseljujevalo osrednji in severni del območja v 6. stoletju našega štetja.
7489	Teorije zarote Rennes-le-Châteauja so še naprej priljubljena sestavina založniške industrije, ki eksponentno raste in so predmet člankov v tisku, radijskih in televizijskih programih ter filmih.
7490	Teorij o namenu poslikav je več.
7491	Tepko pa je šel zahtevat za princeskino roko, vendar kralj ni bil kar tako pripravljen dati polovico kraljestva.
7492	Te podmornice niso namenjene spopadu z nasprotnikovimi plovili, temveč so mobilne platforme za ustvarjanje strateške jedrske grožnje, zato njihove naloge temeljijo na pritajenem (stealth) delovanju.
7493	Te pomembne izboljšave so bile tudi ključne pri hkratnem porajanju zgodnjih civilizacij.
7494	Te poroke so bile sklenjene predvsem zaradi političnih in humanitarnih razlogov.
7495	Te po uradnih ugotovitvah niso dosegle nobene zmage, saj so vse potopili ali pa so zašle, še preden bi lahko izvedle napad na ladjevje.
7496	Terakotna plastika Madone v vogalni niši Lože je bila postavljena v spomin na epidemijo kuge iz let 1554 in 1555.
7497	Terapija temelji na holističnem načelu ali načelu celega človeka.
7498	Terasa je ograjena z betonsko ograjo in ima dvojna stopnišča, s katere se je vstopilo v glavno dvorano skozi dvokrilna vrata v obliki bifore, z grbom na vrhu.
7499	Te rastline lahko vežejo CO 2 dokler notranja koncentracija ne doseže ničle.
7500	Te rastline se lahko hranijo z rastlinami, kot so: koruzna silaža ali biološko razgradljivi odpadki.
7501	Te razlike naj bi pomenile, da so bile bakterije kug iz šestnajstega stoletja manj virulentne in niso razvile bolezni med bogatejšimi sloji prebivalstva, ki so živeli v boljših življenjskih razmerah.
7502	Te regije služijo kot dimerizacijske domene za dve proteinski podenoti, ki skupaj vzdržujejo hidrofobne interakcije med levcinskimi stranskimi verigami.
7503	Terman je želel, da se študija nadaljuje tudi po njegovi smrti in njegova želja je bila izpolnjena.
7504	Terminološke baze so, tako kot pomnilniki prevodov, ob nakupu prevajalskega namizja prazne.
7505	Terminska kartica ni prenosljiva, je zelene barve in nadomešča vse vrste mesečnih vozovnic.
7506	Terry Venables je špekuliral, da bi, če bi živel, pokal svetovnih prvakov kot kapetan angleške izbrane vrste leta 1966 dvignil Edwards in ne Bobby Moore.
7507	Tesla je raziskoval orožje z usmerjeno energijo od začetka 20. stoletja pa vse do svoje smrti.
7508	Tesno je sodeloval z Narodnim svetom koroških Slovencev, zlasti z njegovim dolgoletnim predsednikom J. Tischlerjem.
7509	Te so nad prvotnimi tlemi (približno 4-6 metrov pod trenutnim nivojem).
7510	Te so ob ponovnem nedelovanju spletne strani izvedli nove DDoS napade še na druge strani scientoloških cerkva po svetu - tako so jih onesposobili več kot deset.
7511	Te sorte imajo cvetove, ki imajo nerazvite prašnike brez cvetnega prahu.
7512	Te ustavne pravice so vzpostavljale kraljevo nadrejenost vsem trem oblastem, medtem ko sam za svoje ravnanje ni bil odgovoren nikomur, saj je bila kraljeva oseba nedotakljiva.
7513	Te veljajo z dolžino 16,1 m in težo 84 t za najdaljše in najtežje podmorniške balistične rakete v zgodovini.
7514	Te verige so prostorsko vezane s šibkimi molekulskimi ali van der Waalsovimi vezmi, znanimi tudi kot sekundarne vezi.
7515	Težak je okoli 14 kg.
7516	Teža samega motorja je le 95 kg.
7517	Teže pa je bilo vdihniti Vladimiru duhovno vzdušje Kijeva, ki je s Pečersko lavro in s številnimi votlinami, v katerih so bile pokopane kosti prvih ruskih svetnikov, predstavljal duhovno središče Rusije.
7518	Te zgodnje kritike je odmeval arhitekturnni zgodovinar 20. stoletja, sir John Summerson, ko je razporeditev kupole in dveh manjših stolpov na strehi primerjal z »uro in vazami na kaminu, le manj uporabnimi«.
7519	Te zlitine vsebujejo do 6% renija, zaradi česar je konstrukcija reaktivnih motorjev največja posamezna uporaba tega elementa.
7520	Tezo, da je film več ko le reprodukcija realnosti podroobno utemelji Rudolf Arnheim v knjigi Film kot umetnost, v kateri pa izrazi tudi svojo zadržanost do zvočnega filma.
7521	Thatcher, Verney in mehanik so bili nepoškodovani.
7522	The California Integrated Waste Management Board je pripravila diaprojekcijo, ki prikazuje delovanje ZWS in EPA je objavila številne študije njihovega poslovanja, v katerih jih poimenujejo "aktivna izmenjava odpadkov".
7523	The Marshall Mathers LP je bl itdan v obeh, "čisti" in "izrecni" verziji.
7524	Theodore je s svojimi teološkimi deli, ki jih je hranil v zbirki Tractationes theologicae, presegel ter zasenčil svoja humanistična in zgodovinska dela.
7525	The Webster Encyclopedic Dictionary Večina tradicionalnih keramičnih izdelkov je bila narejena iz gline (ali gline mešane z drugimi materiali), oblikovana in toplotno obdelana, posoda in okrasna keramika pa na splošno narejena na enak način.
7526	Thomas 1993. p. 71. To naj bi bil dokaz, da je bil Tintagel mesto, v katerem so se v zgodnjem srednjem veku ladje zasidrale in skladiščile svoj tovor iz južne Evrope.
7527	Thomas's Hospital, ki je zdaj del King's College v Londonu, vendar ni imel redne zdravstvene prakse.
7528	Thorntonom L. Huntom še štiri.
7529	Ti darovi bolje usposobijo prejemnika za življenje po Jezusovem nauku in s tem za krščansko pričevanje.
7530	Ti dejavniki so globoko v kulturo ukoreninili vrednoto posedovanja zemlje in zasebnosti, ki se je razvila v povezavi z razprostranjenimi kmetijami na zahodu v tistem obdobju še neosvojene dežele.
7531	Tiger ima izjemno močne zobe.
7532	Ti govori so ohranjeni še danes in se bodo nadaljevali in razvijali naprej.
7533	Ti kljub poenostavljenim matematičnim formulam, katere omejujejo vključevanje vpliva topografije okolja, aerodinamičnosti stavb ter dreves, spreminjanje hitrosti in smeri vetra (turbulenca, stabilnost atmosfere,.
7534	Tik pred posvetitvijo so uredili še notranjo razsvetljavo cerkve.
7535	Tik pred vojno se je Ciril upokojil.
7536	»''Tiktakanja ure ni več, odšlo je v preteklost.
7537	Ti laserji sevajo v modrem in ultravijoličnem spektru, kar omogoča visoko frekvenčno modulacijo.
7538	Ti magneti so cenejši, lažji in močnejši od samarij-kobaltovih magnetov.
7539	Ti motorji so danes že precej zanesljivi, vendar mora pilot kljub temu vedno imeti na dosegu teren za morebitni izvenletališki pristanek.
7540	Timpanon pri jonskem slogu nima okrasja, ker je preplitev.
7541	Ti na gradu niso živeli ampak v glavnem v Gorici.
7542	Tina Koprivec, vodja mladinske skupine od jeseni 2019 Sučejo se že sedemdeset let, Kranjčanka.
7543	Ti niso mogli odstraniti vseh ovir, zato je pri nadaljnjem izkrcavanju marsikatera ladja naletela na mino.
7544	Tinjan in ostali višji vrhovi pa so izven nje in se kopajo v soncu.
7545	Tinkerbelle (1967; Harper & Row, New York City, N.Y.) Nekateri drugi so v 1960-tih tudi prečkal Atlantik v zelo majhnih jadrnicah, a nobeden od njih brez postanka.
7546	Ti pa so leta 396 pred našim štetjem nehali delati in se upokojili v Aetno, ko se je približal veliki kartažanski pohod pod Himilcom in Magom.
7547	Tipični napredek se je pokazal takrat, ko je prekomerno muljenje pristanišča pri Bruges-u, preselilo pristaniški promet h Antwerpnu, kjer se je začelo obdobje povečanega razvoja kolonizacije (in pojavitev krčenja gozdov), v zgornjem zalivu reke.
7548	Tipično delo iz tega obdobja je obsežna in podrobna študija Williama Ewarta Gladstonea, ki se je ukvarjal tudi s klasično filologijo.
7549	Tipično mesto je prostor razdelilo v stanovanjske, mešane, trgovske in civilne prostore.
7550	Tipično, trajni nasadi zaplenijo veliko več ogljika kot navadni nasadi zaradi veliko večje ne-ujete žive biomase, obeh žive in mrtve, nakopičene skozi leta, in veliko manj motenj zemlje v gojenju.
7551	Ti podatki dajo vpogled v zgodnje medijsko gospodarstvo.
7552	Ti policisti zatrejo izgrednike in dovoljujejo manj zaščitenim policistom, da lažje opravijo aretacije.
7553	Ti požari predstavljajo približno 50% skupnih oljnih požarov v zgodovini naftne industrije.
7554	Ti programi lahko vključujejo predavanja, videoposnetke, pisni material in podobno.
7555	Tip stavbe je nastal v drugi polovici 11. stoletja.
7556	Ti si pripeljal Nemce v Novo mesto!
7557	Tiskovne površine so oleofilne, proste površine pa že olefobne, zato navlaženje ni potrebno.
7558	Ti so krožili po Zemlji in okoli nje in ji dajali življenje.
7559	Ti so lahko nato dodatno površinsko obdelani.
7560	Ti so mesto nastanka gamet (spolnih celic), pri čemer je od samega gametangija odvisno, kateri tip gamet se bo v njem tvoril.
7561	Ti so ob kapeli postavili samostan in sedanjo cerkev, ki jo je septembra 1661 posvetil ljubljanski škof Oton Friderik Buchheim.
7562	Ti so potrjeni tudi s strani stroke, med njimi tudi ortoped Janko Popovič.
7563	Ti so vredni dva-krat toliko kot navadni, za vsak košek ki ga prinese delavec.
7564	Ti so zelo močni, 20 vitezov ustreza 200 vojakom kmečke pehote.
7565	Tisti čas sta bila možna dva vlaka za potovanje in padle so stave, kateri vlak bo hitrejši.
7566	Tisti, ki so poznali skrivališče, so skrivnost odnesli s sabo v grob.
7567	TiterMax tvori mikroemulzijo tipa voda v olju s CRL - 8941 in skvalenom (olje, ki se lahko metabolizira).
7568	Ti topniški napadi so povzročili, da so gruzijski vojaki od 1. avgusta periodično vračali ogenj.
7569	Tizianov Ecce Homo (1570–1576) prikazuje moškega Kristusa, ki mirno sprejema svojo usodo in ni podvržen ponižanju, ki ga trpi šibka figura v Boschevem delu.
7570	Tja je kmalu začelo romati veliko ljudi, med drugimi tudi Marpa, z željo da bi jih Naropa poučeval.
7571	Tlak je v gradbeništvu in arhitekturi talna površina na prostem ali površinska obloga v notranjosti stavb.
7572	Tla so flišnata oziroma prodnata, pokrivajo pa jih naplavine in rodovitna rjava prst.
7573	Tla so tlakovana z monumentalnimi nagrobnimi kamni, nekateri od njih iz porušene cerkve svetega Nikolaja.
7574	Tla v tej komori so odstranjena in stene perforirane za dimne cevi, kot je to v moških kopalnicah.
7575	Tloris bazilike kaže arkade in cerkev.
7576	To besedo je uporabil Gunn, da bi opisal slog, ki je bil prepoznaven za srednji vek in napovedal gotiko, vendar je ohranil zaokrožen rimski lok in tako se je zdel kot nadaljevanje rimske tradicije gradnje.
7577	To češčenje naj bo torej enako tistemu, ki ga skazujemo svetim evangeljskim knjigam ter upodobitvi dragocenega križa.
7578	Točke, ki jih pridobi z bojevanjem in izpolnjevanjem nalog, lahko porabi za izboljšanje lastnosti svojega lika ter učenje novih sposobnosti.
7579	Točno kako je načrtovanje in izvedba te zgodovinske fasade potekala, ostaja negotovo.
7580	Točno to je eno izmed polij delovanja kritične psihologije, ki opozarja, da deklarirana stališča niso direktno povezana z družbeno spremembo.
7581	Toda 327. polk se je reorganiziral in obdržal svoje prvotne položaje, pri čemer je zavrnil vse sledeče pehotne napade in pri tem zajel 92 Nemcev.
7582	Toda Arbenzov konec je prišel hitreje kot so pričakovali oziroma je bil strt preden je lahko Guevara aktivno sodeloval v revoluciji.
7583	Toda BBC ni bil navzoč na Goonhillyu na polotoku Lizard, ki je bil eden izmed redkih krajev na Cornwallu, kjer so se oblaki razmaknili ravno takrat, ko je nastopila popolnost.
7584	Toda Ghiberti je kmalu moral priznati, da je bil celoten projekt zanj prezahteven.
7585	To, da je imel dostop do tega pigmenta, odraža njegovo bogastvo in vpliv v tej razmeroma zgodnji fazi njegove na žalost kratke 21-letne kariere.
7586	Toda konkurenčna klavzula mu je prepovedovala dirkanje ali dizajniranje dikralnikov za štiri leta.
7587	Toda Moab je v resnici ležal toliko proti severu, kot je bil južno od Arnona.
7588	Toda morali so se sprijazniti z novim položajem.
7589	Toda njegovo zdravje se je poslabšalo, umrl je verjetno zaradi zastrupitve krvi ali srčne napake.
7590	Toda pojavi se anakonda, ki ubija oba njena moža.
7591	Toda prav tu je (morda zaradi svoje malenkostnosti in nepoznavanja stvarnih razmer) doživel še večji poraz oziroma povzročil za Cerkev še hujšo in nepopravljivo škodo.
7592	To delamo v veliki meri s prepoznavanjem njegovih stališč, ki se pojavljajo v kritikah Aristotela o metafizičnih pogledih njegovih predhodnikov in sodobnikov ter povezujemo z drugimi besedili, ki jih je mogoče obravnavati kot njegova mnenja.
7593	To delo je vodilo k mednarodni slavi in priznanju; istega leta je potovala na Škotsko in na poti spoznala kraljico Viktorijo, ki je občudovala Bonheurjino delo.
7594	To delo opravlja grafični cevovod, ki je znan kot avtomat OpenGL (angl. OpenGL state machine).
7595	To dokazujejo nekatere najdbe, toda strokovnjaki o tem še molčijo.
7596	To ga je zelo prizadelo in pognalo v nepremišljena dejanja.
7597	To izročilo pravi, da je po tej dolini tekla reka, katere struga je bila blizu današnje glavne regionalne ceste Cankova-Kuzma.
7598	To je bila druga najvišja do zdaj izmerjena temperatura v Nemčiji.
7599	To je bila prva fotografija dvojne zvezde.
7600	To je bila "prva stopnja združevanja obeh polovic karolinške dediščine".
7601	To je bila prva večglasna predelava vseh 150 psalmov v flamskem jeziku.
7602	To je bila zanj velika čast.
7603	To je bil kralj, ki je po opustitvi lokalnega upora napadel in zasedel nabatejska mesta Moaba in Gileada.
7604	To je bil najbolj smrtonosen izbruh v Gvatemali od leta 1929.
7605	To je bil njihov največji projekt dotlej, prinesel pa je veliko prepoznavnost po državi.
7606	To je bil obenem tudi glavni del tega velikega podviga, ob svojem vrhuncu je na projektu delalo preko 12.000 delavcev, od tega 1000 žensk, ki so sem prišle specifično zaradi dela na vodnem sistemu.
7607	To je bil odločilni korak v reformi papeževe oblasti, ki se je na ta način izognila vplivu tako rimskih kot cesarskih laikov.
7608	To je bilo prvič, da so opisali pet obstoječih teorij strun kot različne vidike ene in globlje zamisli.
7609	To je bilo različno razlagano v preteklih letih, in pomeni severno stran sprednje fiksne mize (tj. gleda proti jugu), na severni strani prosto stoječe ali na severni strani prosto stoječe mize v predelu, ki se sooča s skupnostjo, ki sedi v ladji.
7610	To je bilo triletno mizarsko izobraževanje z obilico praktičnega dela in obvezno glasbeno šolo.
7611	To je bilo značilno za območja, kamor niso bili usmerjeni tokovi neposrednega evropskega doseljevanja.
7612	To je bil prvi album ELO z novimi skladbami po skoraj 15 letih in je prejel platinast certifikat.
7613	To je bil večnadstropni stanovanjsko-gospodarski objekt z več bivalnimi prostori, ki so zavzemali le četrtino zgradbe.
7614	To je bil zadnji film za Topraka, ki je umrl decembra 2002 v prometni nesreči ob vračanju s Filmskega festivala v Ankari.
7615	To je bolj razumljivo.
7616	To je car zavrnil in Kučumu predlagal, naj pride v Moskvo in se "tolaži" v službi carja.
7617	To je dalo povod, da sta se zbližala; pozneje pa se je temu pridružila tudi skupna strast do zgodovine in pisanja.
7618	To je dalo uglaševalnim vklopljenim vezjem veliko ožjo pasovno širino, kot samo uglaševalno vezje.
7619	To je dokazal z dvema objavljenima spisoma.
7620	To je edina Fischerjeva cerkev, ki je bila bogato okrašen v slogu rokokoja z elementi rocaille, morda je to posledica François de Cuvilliés starejšega, ki je delal kot gradbeni inšpektor v tej stavbi.
7621	To je edino tlakovanje s pravilnimi mnogokotniki, ki poteka od roba do roba.
7622	To je ena od njegovih več različic kanonične podobe Madone in otroka.
7623	To je imelo prednost med obleganjem, ko se je skoncentriral napad na samo eno stran gradu, zato so lahko branilci tam namestili večino svoje obrambne sile.
7624	To je javni, formalni vrt, ki daje večji poudarek biotskemu elementu kot hayāt in minimalizira strukturo.
7625	To je kraj, kamor so se umetniki in intelektualci zatekli pred rekonkvisto španskih kristjanov.
7626	To je leto ko je bil njegov oče na Siciliji.
7627	To je najbolj suha puščava na svetu, pa tudi edina prava puščava, ki dobi manj padavin kot polarne puščave.
7628	To je napredovanje na osnovi razširtive obsega znanja.
7629	To je običajno rdeče barve.
7630	To je omogočilo Firencam da so imele pomemben umetniški vpliv v Milanu in prek Milana v Franciji.
7631	To je pomenilo, da je neprimerna za embalažo izdelkov, ki zahtevajo neprepustnost na vlago.
7632	To je pozneje opravičeval avstralski letalski as Clive Robertson "Killer" Caldwell s tem, da so bili piloti teh P-40 neizkušeni, niso obvladali tega lovca in uporabljali zastarelo taktiko še iz 1. SV.
7633	To je pripeljalo do razvoja peripterja s frontalnim pronaosom, ki je bil podoben razporeditvi na zadnji strani stavbe opistodom, ki je postal potreben zaradi popolnoma estetskih razlogov.
7634	To je prostor, kjer je monarh ob posebnih priložnostih podelil kraljevi razglas.
7635	To je prvi del odmiranja države; potreba po njenem obstoju po strmoglavljenju starega družbenega reda.
7636	To je prvikrat, da je ALMA opazovala površje zvezde in objavila najboljšo sliko Betelgeze do zdaj.
7637	To je psihoaktivna substanca, ki povzroča jasnovidnost in je nujno potrebna za medzvezdna potovanja, zaradi česar je najdragocenejša snov v vesolju.
7638	To je sedež testenin Buitoni, ki ga je leta 1827 ustanovila Giulia Buitoni.
7639	To je še sprejemljiv čas.
7640	To je skupinsko sezonsko delo, na katero so odhajali moški na podlagi tako imenovanih kasatorskih pogodb.
7641	To je smiselno, ker je večina internetnih povezav asimetričnih.
7642	To je sprožilo postopek samospraševanja in pojav glavnega vprašanja njegove filozofije: Kaj sploh je tisto kar umre?
7643	To je srednje velika voluharica z dolgo in fino dlako.
7644	To je starodaven strunski instrument, ki se uporablja v srednjeazijski glasbi.
7645	To je tudi storila, in postala je edina vilinka, ki je zares umrla.
7646	To je v bistvu navadna kemična raketa, razlika je le vir energije - reaktor.
7647	To je večni koledar z datumi za vsako leto od leta 1540 do leta 2071.
7648	To je veljalo do leta 1577.
7649	To je vzpodbudilo skokoviti vsestranski razvoj in botrovalo pospešenemu uvajanju (sredi 70. let prejšnjega stoletja) in razvijanju turizma kot nove perspektivne panoge.
7650	To je zadnji album skupine, na katerem je glavne vokale odpel Davorin Bogović.
7651	To je zahtevalo odlepitev, ponovni prenos in ponovno pritrditev vseh slik na nove nosilce.
7652	To je zato, ker Garrardova verjame, da bi bila slika lahko povezana z odpornostjo Gentileschijeve na spolno nadlegovanje, ki ga je prejela od moških v svoji skupnosti, preden jo je Agostino Tassi posilil.
7653	To je zato, ker je estetska vrednost odvisna od funkcionalnosti, torej svoboda (gibanje) zaznavanja se dojema kot lepota.
7654	To je želel doseči tako s strokovnimi izdajami kot tudi izdajami za širše občinstvo.
7655	To jim dovoljuje pisanje več kode na časovno enoto.
7656	To jim je postopoma končno uspelo leta 1492 z združitvijo Kastilje in Aragona s poroko med Izabelo Kastiljsko in Fernandom Aragonskim.
7657	Tokrat bodo v končni rezultat vključili daljavo in točke kvalifikacijske serije dan prej.
7658	Tokrat so zagotovo pripadali Ljudstvom z morja, ker so bili med njimi Peleseti, Tjererji, Šekeleši, Denjeni in Vešeši, v opisu omenjeni kot tujci.
7659	Tokta je v vzhodnih deli cesarstva, ki so bili pod njegovo oblastjo, uspel zbrati večjo, vendar manj izkušeno vojsko od Nogajeve.
7660	Tole je primer »
7661	To letalo je prvič poletelo decembra 2009.
7662	To leto je bilo za vse strani prelomno.
7663	To leto so se povezali s festivalom Kiblix (Kibla, Maribor) in bienalom HAIP (Kiberpipa, Ljubljana) ter vzpostavili »Združeno festivalsko platformo KIBLIX + MFRU + HAIP«.
7664	Tolmun je erozijski pojav v strugi v obliki depresije v rečnem dnu ali obrežni steni.
7665	Toluen se je zaradi svoje dobre toplotne prevodnosti uporabljal kot hladilno sredstvo za jedrske reaktorje.
7666	To majhno pristanišče se nahaja v neposredni bližini hotela Llao Llao in ima enega najboljših razgledov na tem območju.
7667	Tomaž Vrabič se je rodil 25. avgusta 1954 v Ljubljani.
7668	To metodo so kot tradicionalno metodo opredeljevanja vrst strokovnjaki (npr. Linné) uporabljali pred prihodom evolucijske teorije.
7669	Tomi ni bil le vokalist ampak je igral tudi ritmično kitaro, kar je bilo vzrok za to da je skupina odvrgla originalne kompozicije in začela ponovno.
7670	To nadaljujemo toliko časa, dokler bolnik ne zmore več.
7671	To nagrado je prejel, ko je bil član ekipe univerze Syracuse (Syracuse university).
7672	To nakazuje, da nezavedni živčni procesi prevladajo in potencialno povzročijo voljna dejanja, ki so retrospektivno doživeta kot subjektova zavestno motivirana dejanja.
7673	Tonček se je Malandežu prikupil, le-ta pa mu je dal nekaj denarja, ker ga je Tonček spominjal na svojega sina.
7674	To ne pomeni, da minimalna plača v vseh državah pokriva večino delavcev ali je predmet rednega pregleda, vendar kaže, da je minimalna plača veljavna v večini držav sveta.
7675	Tonsilla lingualis je enotno ime za skupke limfatičnega tkiva, ki se nahajajo na korenu jezika (lat. radix linguae).
7676	To obdobje velja za zlato dobo burmanske kulture.
7677	To obdobje v njenem življenju kljub vojni poteka umirjeno.
7678	To odkritje mu je še bolj dvignilo ime v aktualni kemijski sferi.
7679	To pa je prvi korak do množične baze podatke s podatki o posamezniku, po kateri je zelo preprosto iskati.
7680	To pa je sodu izbilo dno: Flubert je s še enim sorodnikom in Abelardovim služabnikom Abelarda z linčem kastriral.
7681	To pa ni ustavilo nadaljnjih selitvenih tokot v obdobju velike depresije in druge svetovne vojne.
7682	Toplotne izgube so zelo pomemben dejavnik, ki ga moramo upoštevati.
7683	Topništvo nacionalističnega generala Varela je zasulo z ognjem stavbe v univerzitetni četrti.
7684	To počne s podpiranjem inovacij na delovnem mestu, vseživljenjskega učenja in mobilnosti delavcev.
7685	To področje podjetništva je eno izmed najbolj rastočih področij preučevanja znotraj področja podjetništva.
7686	To področjo, oziroma slog raziskovanja, se včasih sedaj imenuje tudi fizična (ali fizikalna) matematika, rajši kot konvencionalna matematična fizika.
7687	To pojasnjuje, zakaj je bila palača tako dobro ohranjena.
7688	To pomeni, da četudi en igralec ali dvojica doseže 21 toč, se igra ne konča, dokler tudi drugi igralec ali dvojica ne vrže vseh svojih vrečk.
7689	To pomeni poplavno območje 766 km², ki ogroža 47 vasi.
7690	To potrjuje, da vsebujeta prah z velikostjo delcev okoli mikrona.
7691	Topovsko načelo delovanja je neučinkovito zaradi relativno majhne hitrosti (približno 300 m/s) pri združevanju projektila in tarče.
7692	To predstavlja skrb zaradi razdrobljene odgovornosti za vode in integracijo upravljanja z vodami v vseh sektorjih - finance, načrtovanje, kmetijstvo, energetika, turizem, industrija, izobraževalnje in zdravstvo.
7693	To prepričanje polagajo na srce umetnicam in umetnikom tudi financerji, kuratorji, galeristi in sploh dejavniki umetnostnega sistema.
7694	To pridobi iz t. i. »malih sestric« (»little sisters«), ki jih je nekaj v vsaki stopnji igre.
7695	To prijateljstvo je na Paglovca močno vplivalo, da je pri umetniku Metzingerju naročil portret Raspa, sam Rasp pa je Paglovcu poklonil posodice za sveta olja z napisom: »Leop.
7696	Toptunov je v srednji šoli študiral na 11. stopnji srednje šole v Talinu v Estonski SSR, kjer je prejel tudi spričevalo.
7697	To raziskavo so opravili na Filipinih, anketirali so 1368 študentov starih od 15 do 21 let.
7698	Torej izgovorjava je enaka, le zapis je drugačen.
7699	Torej kakor avto, ki zapelje v meglo in jo razsvetli z žarometi.
7700	Torej Luna potrebuje več časa, da se vrne do perigeja, kot do iste zvezde.
7701	Torej mislimo na vso tisto znanstveno fantastiko, ki izhaja natisnjena na papirju, tudi trivialno, izvzemamo pa vse izdelke, ki bi jih lahko kadarkoli označili kot strip.
7702	Torre Agbar je Nouvel zasnoval kot stolp s koničasto obliko, ki Katalonce spominja na Gaudijevo veselo arhitekturo.
7703	Torres Bermejas (Stolpi Vermilion), tudi na Monte Mauror, so dobro ohranjena mavrska utrdba, s podzemnimi cisternami, hlevi in nastanitvenimi prostori za 200 moških.
7704	Torriani je bil hokejist klubov EHC St.
7705	To se je hitro pokazalo za neuporabno in panični prebivalci so poskušali rešiti svoje najdragocenejše stvari in pobegniti na višje predele mesta vzhodno od doline Senne.
7706	To se je takrat zdelo dokaj verjetno, saj so imeli svetlobo za delce, ki imajo maso.
7707	To sistematično zatiranje je prisililo muslimane, da so poiskali zatočišča v gorskih regijah južne Andaluzije, v mestih kot je Ronda.
7708	To službo je opravljal tudi po imenovanju novega patriarha Pagana Turna vse do svoje smrti leta 1331 v Čedadu.
7709	To so bile najbolj izpopolnjene tempeljske slovesnosti, ki jih je spremljala recitacija hvalnic in delovanje glasbenikov.
7710	To so bili tisti ljudje, ki so formirali vojsko.
7711	To so bili zgodnji temelji za frankfurtsko borzo.
7712	To so dobri angeli, ki pomagajo v boju proti uporniim angelom.
7713	To so dosegli z dolgim, visokovzgonskim krilom in posebej zasnovanimi zakrilci.
7714	To so hondriti, ki so kemično uravnoteženi, saj je zgradba mineralov v njih zelo enakomerna.
7715	To so javni organi, ki so odgovorni za izvajanje na posameznih področjih zakonodaje na notranjem trgu.
7716	To so lahko potovanja v obmorske dežele, v večja mesta, vedno več obiskani pa postajajo glasbeni festivali (Sziget, Ultra, EXIT, Tomorrowland,.
7717	; to so napravili s podporo lokalnih domorodnih ljudstev, ki so se bala pohlepnih Angležev.
7718	To so planemasti svetovi, ki so ohranili prvotna ozračja iz vodika in helija, vendar pa njihova masa ni zadostna, da bi se ohranjala geološka dejeavnost in procesi še naprej.
7719	To so po navadi posamična manjša in bolj razdrobljena območja divjine kot »Gold- or Platinum Standard«, čeprav pogosto pokrivajo obsežne predele.
7720	To so samice (neporočene ženske) brez dote.
7721	To so starost, izobrazba, spol in trajanje zaposlitve.
7722	To so uradno bile njegove zadnje besede.
7723	To stanje polja je zelo preprosto določiti, vendar precej težje razumeti.
7724	To teorijo podpirajo številni podstavki kipov in posvetitveni napisi, najdeni v bližini oltarja, katerih donatorji so imenovali Ateno.
7725	To trošenje je prisotno ne glede na to, ali gre za fizično ali umsko delo, pomembno pa ni niti, kakšna je posebna značilnost tega dela.
7726	Tour de France 1983 je bil 70.
7727	Tour de France 1985 je bil 72.
7728	Tour de France 1988 je bil 75.
7729	Touring Club Italiano 30. maja 1554 ga je najprej Armaiolo in nato Rapolano zasedel in uničil z vojsko iz Firenc.
7730	Tovrstna oblika UTD vključuje predpostavljene modele različnih višin tega dohodka, glede na posamezne skupine upravičencev.
7731	Tovrstna stripa se razlikujeta predvsem v namenu.
7732	Tovrstni pridatki so arheologom pogosto olajšali datiranje groba in njegove vsebine.
7733	»Toynbee« je tudi naslov pesmi rock skupine Manic Bloom, besedilo pesmi se nanaša na neizogibnost padca družbe.
7734	To zadrževanje vode, shranjene v tleh v višjih nadmorski višinah párama v Andih, omogoča oskrbo z vodo za andska naselja na nižjih nadmorskih višinah.
7735	Tožilec ima vso pristojnost za vodenje in upravljanje tožilstva, vključno z osebjem, objekti in drugimi sredstvi.
7736	Tradicionálna slovénska sinhróna transkrípcija je pojem, ki se nanaša na prakso fonetične transkripcije.
7737	Tradicionalni red plošč je določil Sophus Müller, prvi od mnogih, ki je analiziral kotel.
7738	Tradicionalno je igral na položaju levega krilnega napadalca.
7739	Trajnostni turizem ima v praksi številne sopomenke.
7740	Tramvajčica je odločna in zelo pogumna za svoja leta.
7741	Transilvanija je bila ob Rákóczijevi smrti (1648) na vrhuncu blaginje, ki pa se je končala takoj, ko je zavladal njegov sin Jurij II.
7742	Traveja je torej prostor med štirimi oporniki - npr.
7743	Trave so razdeljene v 13 poddružin, ki so po velikosti neenakomerno porazdeljene, potem so razčlenjene še v skupno 64 tribusov.
7744	Travie McCoy, na brazilski pa oba, Travie McCoy in Kylie Minogue.
7745	Trbovlje se tako ponašajo z najvišjim dimnikom v Evropi, ki je visok 360 metrov, premer pri tleh znaša 27,5 metra, na vrhu pa 7,7 metra.
7746	Trda vezava daje s platnico trdo podlago folijem.
7747	Trdi, da vsako živo bitje trpi kot suženj Karme, ki je kopičenje posameznikovih dejanj.
7748	Trdila je tudi, da je bila princesa v želji opravljanja dobrih del motivirana z osebnimi koristmi in ne z ambiciozno idejo o rešitvi družbenega problema.
7749	Trdili so, da če so naključni pojavi primarni vzrok za odločitve, potem subjekt ne more odgovarjati za storjena dejanja.
7750	Trdil je, da noben literarni tekst ni neberljiv, saj ga bralec vedno pripne na svoje izkušnje.
7751	Trdil je, da so z reduciranjem človeškega uma na niz nepovezanih trenutnih občutkov ti nauki uničili možnost širšega spoznanja.
7752	Trdnjava je bila zgrajena na hribu Schlossberg konec 12. stoletja, od 1550 povezana s krajem z obzidjem.
7753	Trdnjava je pravokotne oblike in ima na vseh štirih vogalih obrambne stolpe.
7754	Treba je bilo pojasniti, kako da je svetlobna hitrost v vseh smereh enaka, navkljub očitnemu gibanju Zemlje.
7755	Treba je opozoriti, da je izrezljane podobe prikazujejo zmagovito rimsko konjenico, ki jaha nad ujetimi barbari.
7756	Treba je vedeti, da je Lusitania prva ladja v prvi svetovni vojni, ki jo je napadla U-podmornica s hitrostjo nad 15 vozlov.
7757	Trenje, trlanje, klanfanje je bilo žensko delo.
7758	Trenutna hitrost je hitrost telesa pri gibanju po tirnici v določenem trenutku.
7759	Trenutni predsednik (2017) je Andrej Žmauc.
7760	Trenutno je 6 izdanih, še en pa bo izdan v kratkem.
7761	Trenutno je območje kmetijsko.
7762	Trenutno je po pogostnosti uvrščen na 3433. mesto.
7763	Trenutno je profesor na Pedagoški fakulteti Univerze v Ljubljani.
7764	Trenutno nastopa pod imenom ECE Triglav.
7765	Trenutno veljavne vrednosti so prikazane v tabeli "Elektronegativnosti elementov".
7766	Trenutno živita skupaj v Brooklynu, NY.
7767	Tretja vloga je vloga zaslužnega profesorja mariborske univerze in staroste pravne fakultete na področju proučevanja in raziskovanja ustavno-pravne znanosti.
7768	Tretja, zadnja od teh, je bila britanska 1.400 tonska tovorna ladja Brandenburg, pri potopitvi katere je bilo ob življenje 53 članov posadke, le enemu je uspelo preživeti.
7769	Tretje orgle v stolnici je med letoma 1907 in 1909 izdelala mariborska orglarska delavnica Josipa Brandla, dispozicijo zanje pa sta naredila stolna regens in organist, Franc Trop in Rudolf Wagner.
7770	Tretji del Rhindovega papirusa je torej nekakšna mešanica že predstavljenega gradiva.
7771	Tretji je bil leta 655 rojeni Li Šjan 李顯, najmlajši od sinov pa je bil leta 662 rojeni Li Dan 李旦.
7772	Tretji model, Mk 3 se dobi z vgradnjo dodatnega kopiščka pred prvega iz modela Mk 2. Na tem podaljšku sta na bočnih straneh nameščeni še dve vodili Picatinny.
7773	Tretji, neimenovani tridesetletni Kitajec, pa je umrl po treh dneh igranja.
7774	Tretjino območja parka pokriva gozd, 20 % Alpe in travniki, ostalo sestavljajo območja brez rastlinja: kamenje, melišča, sneg, led in voda.
7775	Tretji vodoravni pas vegetacije sestavlja skoraj čiste bukove gozdove, ponekod pa najdemo krimski in navadni bor, pa tudi druge drevesne vrste.
7776	Tretji vseslovanski kongres v Pragi, znan tudi kot pripravljalni in prvi Neo-slovanski kongres, so julija leta 1908 prav tako organizirali Mladočehi s Karlom Kramář-em.
7777	Tretjo vrsto je zavestno pomaknil bolj nazaj, da bi preprečil obkolitev, ki se je zgodila v bitki pri Ilipi.
7778	Trgovci so se Dobrila tatu bali, ljudje pa so ga imeli radi, čeprav ga niso poznali.
7779	Trgovinski odnosi so bili v središču njegove uprave.
7780	Trgovske poti so se ponovno odprle, kar je ne nazadnje pomembno za razvoj turizma.
7781	Trigredni motor pomeni tri aksialno nameščene gredi, ki se vrtijo z različnimi hitrostmi.
7782	Trikrat je nastopil tudi v hitri hoji na 20 km, najboljši rezultat je dosegel leta 1956 s četrtim mestom.
7783	Tri leta kasneje je podpisala prvo pogodbo z ŽNK Krka.
7784	Tri leta pozneje (leta 1881) so le-te zemeljske fortifikacije spremenili v trajne objekte in do leta 1910 so dodali še pehotne fortifikacije.
7785	Triller N. Pljučni rak: epidemiologija, klionična slika, diagnostika in zdravljenje.
7786	Tri mesece na leto je po skoraj vsej dolžini zamrznjena.
7787	Triosni in dvojarmski kor v zahodnem delu ladje je bil zgrajen leta 1663.
7788	Tri osrednje zgornje table prikazujejo Kristusa Vladarja z veličastnimi in ustoličenimi osebami, ki imajo svetniški sij.
7789	Tripoli je v glavnem povezan z Atenami in preostalo Grčijo z avtocesto Korint–Tripoli–Kalamata, znana kot Morejska avtocesta (A7).
7790	Tristopenjski nizkotlačni kompresor je nameščen za ventilatorjem in stiska zrak pred vstopom v visokotlačni del.
7791	Triu se je zatem pridružil še klaviaturist Georgij Krastanov "Žoro", skupina pa se je razšla januarja 1972.
7792	Trkalnik je trenutno največji pospeševalnik.
7793	Trombociti lahko tvorijo agregate s tumornimi celicami, ki se adhezirajo na endotelij in stimulirajo procese metastaze.
7794	Tropine pa so spravili za kuhanje žganja.
7795	Trupla so bila odkrita med nedavno zgraditvijo ceste, ki povezuje parkirišče.
7796	Tübingen in bližnji Reutlingen (približno 15 km vzhodno) sta dve središči regije Neckar-Alb.
7797	Tudi danes veliko mladih odhaja in išče nov življenjski slog, a ostajajo nezadovoljni, ker se zdi, da nikakršno ustvarjalno prizadevanje nima možnosti za uspeh.
7798	Tudi do 12 ur na dan je posvečal igranju kitare in učenju novih riffov.
7799	Tudi drugod po svetu se pozimi umaknejo v bližino obal.
7800	Tudi družina Paleolog (zadnja bizantinska grška dinastija) je živela v Mistri.
7801	Tudi filma Dungeons & Dragons in Blood & Chocolate se odvijata v kostnici.
7802	Tudi francoska gotska arhitektura je doživela skromen preporod, večinoma omejen na nove cerkve.
7803	Tudi izven glavnega območja razširjenosti se razmnožuje v plitvih, nezaraščenih kotanjah z vodo, ki je lahko polslana.
7804	Tudi jugo ima anticiklonalno in ciklonalno obliko, pri čemer je slednja precej pogostejša.
7805	Tudi kamniti zidovi so pogosto vključevali horizontalne vrste ploščic.
7806	Tudi Katarina Velika je bila sama književnica in je svoj dvor spremenila v književno središče.
7807	Tudi komunikacija z Zemljo postane zelo otežena zaradi vse večje časovne zakasnitve pri komunikaciji.
7808	Tudi medmeti so lahko sklopljeni, največkrat se krepijo z drugimi ali istimi medmeti, npr.
7809	Tudi množico si lahko predstavljamo kot posamezno vrednost v določeni meri abstrakcije.
7810	Tudi motorji CJ-805-3B so imeli večjo porabo goriva kot Pratt & Whitney JT3C na Boeingu.
7811	Tudi nekateri filozofi po Lewisu so se posvetili možnim svetovom, kot je npr.
7812	Tudi njegova žena in brat Roy sta ga poskušala odvrniti od te ideje.
7813	Tudi njeni starši sploh niso omenjeni, da bi kakorkoli skrbeli zanjo in njenega brata.
7814	Tudi njo slovo od sina skoraj stre.
7815	Tudi ona nosi bullo, nekakšen obesek okoli vratu, ki se zdi čudno, da bi ga nosila Gaja.
7816	Tudi organi pregona in druge osebnosti v Združenih državah Amerike nosijo značke.
7817	Tudi Orlaievi zapisi, kot so članek z naslovom "Zgodovina Karpatskih Rusov", ki je bil obljavljen v St.
7818	Tudi ostale zgradbe Darmštadske kolonije so bile v vojni hudo poškodovane, a večina je bila obnovljena.
7819	Tudi ostali trije potomci Damian, Julian in Ky-mani so se podali na glasbene poti.
7820	Tudi ostalo najdeno kameno in koščeno orodje je dobro izdelano, arheologi ga uvrščajo v najstarejši obdobji aurignaciensko in gravettiensko.
7821	Tudi otroci naj bi z dotikom prejeli poseben blagoslov.
7822	Tudi pri naravnem vitaminu B3 preveliki odmerki ne povzročajo težav.
7823	Tudi Salo je dobro štartal, saj se je ob koncu prvega kroga prebil že do sedemnajstega mesta.
7824	Tudi Schumacher je potrdil, da je bil Häkkinen nasprotnik v Formuli 1, ki ga je najbolj spoštoval v svoji karieri.
7825	Tudi sestrska ladja Brittanic je bila večja in težka od Olympic-a.
7826	Tudi Slomškovega vrstnega reda poglavij se ni držal dosledno in naslovil jih je po svoje.
7827	Tudi starca, h katerem je zahajal igrat klavir, so zaprli.
7828	Tudi ta industrija je zelo nazadovala.
7829	Tudi ta je padla pod Turke leta 1460 in s tem je bila dokončana otomanska osvojitev celinske Grčije.
7830	Tudi takšnim zdravilom lahko novi proizvajalci dajo posebna lastniška imena ali pa jih tržijo pod nelastniškimi.
7831	Tudi ta teorija ni splošno sprejeta, ker je Kamen iz Kaira zelo poškodovan in dopušča široko paleto razlag.
7832	Tudi ta teorija, tako kot teorija pot-cilj, poudarja pomen uporabe različnih stilov vodenja.
7833	Tudi tekstura pomaga ustvariti globino in se med različnimi plastmi slike razlikuje.
7834	Tudi teserakt se lahko smatra za duoprizmo 4,4.
7835	Tudi ti so izdelani iz slonovine in zlata.
7836	Tudi to, da družina pije kavo, zaznamuje njihovo slogovno podobo, saj je bila pijača nova in priljubljen uvoz v Francijo.
7837	Tudi tukaj so postorili kar nekaj stvari, med drugim tudi prebarvali ladjo Bismarck, nazaj v njene prvotne barve.
7838	Tudi v drugih delih države je moč opaziti upad povpraševanja po odsluženemu papirju.
7839	Tudi večkrat je zadel natančneje 11 krat v 14 ligaških tekmah.
7840	Tudi v letu 2007 je Mandy Moore hodila s pevcem in igralcem Gregom Laswellom.
7841	Tudi vloga brstičnih čebulic se sklada s funkcijo zarodnih brstičev, saj oboji omogočajo vegetativno razmnoževanje.
7842	Tudi v MB je bila ob protestih krajši čas prisotna manjša skupina (osmih) Rumenih jopičev.
7843	Tudi v nekaterih kasnejših glasbeno zgodovinskih obdobjih je petje uživalo velik ugled.
7844	Tudi v tej zgodnji fazi že prečka mnogo mostov in predorov.
7845	; tudi za nekatere druge države so znana le posamična opažanja, brez podatkov o razmnoževanju.
7846	Tu in tam je bil prisoten kak zdravnik, mesar, pravnik, inženir, tehnik ali kak drug poklic.
7847	Tu je bila vse do 30. novembra 1943, ko so jo prestavili v 22. flotiljo s sedežem v baltiškem pristanišču Gotenhafen (današnja poljska Gdyna) in tja je sodila vse do 23. januarja 1945, ko so jo zaradi starosti vzeli iz uporabe.
7848	Tu je Bush zmagal za dobre 3 odstotne točke.
7849	Tu je deloval tudi kot eden vodilnih »novostrujarjev«, (opozicija krščanskih socialcev v Slovenski ljudski stranki); bil je predsednik goriške Krščansko-socialne zveze in ustanovitelj društva Lasten dom, ki je skrbelo za gradnjo delavskih stanovanj.
7850	Tu je leta 1861 živel triletni Conrad skupaj svojimi starši.
7851	Tu je najdišče poznorimske oz.
7852	Tu je s prevaro ubil njihovega voditelja, misleč, da je frankovski zaveznik in pobegnil k Ljudemislu v Dalmacijo.
7853	Tu je tudi najvišja gora v mestu Jagerhorn s 538 metri nadmorske višine.
7854	Tu je ugotovil, da so vse slike, ki jih je pustil v ateljeju - okrog 1500 del - izginile.
7855	Tu je ustanovil Inštitut za geografijo in Inštitut za meteorologijo in geodinamiko s seizmološko postajo.
7856	Tu je veliko hotelov in restavracij za turiste, od mesta pa je približno 2 kilometra oddaljeno pomembno beduinsko naselje.
7857	Tu je začel poučevati matematiko.
7858	Tu je zaprosil in uspel doseči premestitev med tankiste, tako da je postal poveljnik čete B 1. tankovskega bataljona 68. oklepnega polka (B Company, 1st Tank Battalion, 68th Armor).
7859	Tu jima je bil omogočen dostop do avstrijskih patriotskih krogov.
7860	Tukaj je bila velika biljardna soba, dve jedilni in kadilni sobi, dve čitalnici, dvorana za 400 oseb, dve igralni sobi za nekadilce in dve jedilnici.
7861	Tukaj je gojenje vinske trte zelo delovno intenzivno in drago in skoraj ni ekonomično.
7862	Tukaj je vredno omeniti, da je to le ena od interperetacij.
7863	Tukaj pa Vergilij vpelje še lik Aristaja, zaščitnika čred in sadovnjakov, ki je s poskusom posilstva pahnil Evridiko v smrt.
7864	Tukaj se nahajata svetovno znani letovišči St.
7865	Tukaj so replika Levjega prestola in izjemne skulpture natov, ki častijo podobo Bude.
7866	Tukaj so se jima rodili trije sinovi Ivo, Klaus in Eckart.
7867	Turenne jim je šel nasproti.
7868	Turisti se lahko nastanijo v luksuznih kočah, apartmajih in vila-blokih.
7869	Turisti so vas najprej začeli obiskovati v začetku 19. stoletja.
7870	Turška vlada mu je na uradni slovesnosti leta 1986 podelila priznanje za odkritje ladje ter območje razglasila za narodni park Noetove ladje.
7871	Tu se prepletata celina in različna barjanska, jezerska in podzemna voda, hidrofilna vegetacija pa je zelo razvita.
7872	; tu se prične zahodni vstop v podhod Ajdovščina.
7873	Tu se rodijo grofje, od tod tudi ime Brignoles kot varuška in prebivališče kronskih otrok (nourrice et demeure des enfants de la couronne).
7874	Tu so ga 13. junija 1942 fašisti odkrili.
7875	Tu so pred poldrugim stoletjem odkrili njegovo marmornato nagrobno ploščo z grškim napisom Anter škof (Antheros episkopos).
7876	Tu so se ladje oskrbovale z vodo, hrano in drugimi potrebščinami (v obdobju 1652-1700 se je tu ustavilo povprečno po 33 ladij letno in v obdobju 1715-1740 po 69 ladij letno Israel, stran 938 ).
7877	Tu so se oskrbeli z zalogami in začimbami ter februarja 1522 odpluli proti domu.
7878	Tu so viri svetlobe dojenček Jezus sam, v skladu z Bridgitino vizijo, ki je edini vir osvetlitve za glavni prizor v hlevu, pastirski ogenj na hribu zadaj in angel, ki se jim prikaže.
7879	Tu sreča ranjenega znanca Komarja, nato se vrne v svojo domovino, kjer izve, da je Komar v Mehiki zaradi rane umrl, svoje posestvo pa zapustil prav njemu.
7880	Tu sta bila narejena dva njegova boljša ponaredka, Notranjost z igralci kart in Notranjost s pijančki, obe pa sta imeli podpis Pietra de Hoocha.
7881	Tu vidimo povezavo med telesom in dušo, smrtno in nadnaravno, skupno temo v Rossetijevih delih.
7882	TV je v nedeljo, 23. novembra 2009, teden dni pred izidom filma, objavil ekskluzivni napovednik.
7883	Tvorjenje kompleksov je kemijska reakcija, v kateri se na centralni (običajno kovinski) ion veže več ligandov in tvori koordinacijski kompleks oziroma kompleksno spojino.
7884	Tvorjeno je tako, da se zlogu Al- doda produktivni ženski sufiks -ja.
7885	Twardowski v svojem Avtoportretu opozarja, da gre za vprašanje narave konceptov, ki ga je pripeljalo do Vsebine in predmeta.
7886	Two Boats School je ednina šola na otoku in zagotavlja šolanje otrok med 3 in 16 letom.
7887	Tyubeterkas (od turške besede »tyube«, ki pomeni »vrh«), so postale sestavni del narodne noše, zakoreninjene v življenjskih navadah ljudi.
7888	U-33 je izplula iz svoje baze 19. avgusta 1939, torej še pred izbruhom sovražnosti.
7889	Ubisoft je uradno napovedal, da bo različica nadaljevanja za PC (H.A.W.X 2), ki naj bi izšla septembra 2010, izšla 16. novembra 2010.
7890	Učbenik je dosegljiv na spletni strani projekta.
7891	Učinek kofeina je veliko šibkejši od heroina, vendar je princip delovanja enak.
7892	Učinek podleska za lajšanje podagre so poznali že v srednjem veku, hkrati pa so vedeli, da uporaba podleska zelo hitro privede do smrtnih zastrupitev, zato so ga uporabljali tudi za umore s strupom.
7893	Učinek razširjene precepljenosti pri otrocih je nastanek bolezni pri dojenčkih, ki še niso dobili priporočenih treh doz, in pri najstnikih ter odraslih, ki niso več imuni.
7894	Učinek teh reform se je še čutil, ko je Čehov pisal štirideset let po množični emancipaciji.
7895	Učinkoviti so lahko natečaji, izzivi, tekmovanja, ki ljudi spodbujajo k večji aktivnosti.
7896	Udeleženci se niso zbrali na določenem mestu; namesto tega so kolesarili po središču Ljubljane (zaradi česar je bil za nekaj časa oviran avtobusni promet).
7897	Udeleženci so ocenjevali svojo raven sreče, kaj bi jih osrečilo še bolj, kaj se je spremenilo glede na prejšnjo raziskavo, pomen akademskega uspeha in specifičnih načrtov za prihodnost, tako za splošno kot za srečo, povezano s šolo.
7898	Udeleženci so odgovarjali na 3 – stopenjski lestvici: vedno, včasih, nikoli.
7899	Udeležilo se ga je 577 atletov iz 46-ih držav, ki so tekmovali v 26-ih disciplinah.
7900	Udeležilo se ga je veliko znanih imen iz sveta zabavne glasbe.
7901	Udeležil se je kampanje leta 1806-07 in rusko-turške vojne 1806-12.
7902	Ugotovili so, da je bilo opravljenih 15,6% predpoletnih pregledov le delno, 2,03% letal pa je letelo brez nadzora.
7903	Ugotovili so, da so bistveno krajše pri miših postavljenih v hladnem prostoru, v primerjavi pri miših postavljenih v toplejši prostor, čeprav je bila njihova telesna teža enaka.
7904	Ugotovili so, da sta za arheološko gomilo značilni dve razvojni stopnji obredne uporabe, datirani v 10. do 8. tisočletje pred našim štetjem.
7905	Ugotovili so tudi statičen proces, da večja anksioznost in izogibanje vodita do večje jeze.
7906	Ugotovil je, da je mnogoženstvo (poliginija) zelo povečalo pogostost državljanskih vojn, vendar ne vojn med državami.
7907	Ugotovil je, da lahko enak učinek kot z iglami doseže s fizičnim pritiskom ali tapanjem na akupunkturne točke.
7908	Ugotovljeno je bilo, da so ljudje mitohondrijski sekvenci Vedde bolj povezani s Sinhalci in šrilanskimi Tamilci kot z indijskimi Tamilci.
7909	Ugotovljeno je samo to, da je moral v letu 150 delati v Aleksandriji, kjer naj bi bil tudi od 127 do 141. Čeprav so imeli Ptolemaja za člana aleksandrijske grške družbe, podatkov o njegovem rojstvu in izvoru ni.
7910	Ugrabitelji so v zameno za varno izpustitev Mora zahtevali izpustitev določenih zapornikov.
7911	Uhlji uravnavajo tudi telesno toploto (
7912	Ujete Helvete so popisali in ugotovili, da se je od 368.000 Helvetov, med njimi 92.000 za boj sposobnih mož, v domovino vrnilo samo 110.000 preživelih.
7913	Ujeti pogani so ga oplenili (Rufinus in MacMullen 1984).
7914	Ujetnik sklepa takole: "V petek ne bom presenečen, torej me v petek ne more obesiti.
7915	Ukinil je mesto ministrskega predsednika in se imenoval za predsednika Zimbabveja.
7916	Ukinil je odvečne samostane, omejil religiozne procesije, reformiral cehe, začel z reformo univerze v Leuvnu, omejil cerkvene in plemiške privilegije.
7917	Ukinitev suženjstva je povezoval z vrednotami in reformami, ki so privedle do pravic za ženske in protestante.
7918	UKOM je, kljub temu, da soglasja niso dosegli, 14. januarja 2021 tiskovni agenciji izplačal sredstva.
7919	Ukvarjajo se tudi s poljedelstvom.
7920	Ukvarjala se je tudi z manekenstvom.
7921	Ukvarjala se je tudi z zabavo žena tujih voditeljev držav, podpiranjem vojaških sil in tolažbo vojnih vdov.
7922	Ulam ima več pomenov.
7923	Ulica Ffordd Pen Llech ima najstrmejši označeni naklon na javni cesti v Združenem kraljestvu.
7924	Ulit beton ni možen, ker razpoka.
7925	Ultrafiltracija lahko teče neprekinjeno ali v serijah.
7926	Umazano obrekovanje mu pojasni hudič Boltizar: pekel je kraj svobode, spolne, vsakršne.
7927	Umetniki so večinoma emigrirali v Švico in Ameriko.
7928	Umetnik je ostal zvest kot prebivalec in ustvarjalec v svojemu mestu, Ljubljani, v kateri je bil aktiven od diplome naprej in vse do konca življenja.
7929	Umetnostni kritik Andrew Graham-Dixon je ponovil to mnenje, ko je štiri stoletja pozneje ocenil, da je ena največjih verskih slik 17. stoletja in zadnja mojstrovina Caravaggia, ki je umrl leto kasneje.
7930	Umetnostni zgodovinar, rojen v Švici, Heinrich Wölfflin (1864–1945) je začel rehabilitacijo besede barok v svoji Renaissance und Barock (1888); Wölfflin je barok opredelil kot »gibanje, uvoženo v maso«, umetnost, ki je antiteza renesančni umetnosti.
7931	Umore jima uspe povezati z gibanjem dveh članov družine Vanger: nacista Gottfrieda in njegovega sina Martina, pranečaka sedanjega staroste družine Henrika Vangerja in brata izginule Harriet.
7932	Umrla je 24. maja 1925 na svojem domu.
7933	Umrl je 4. julija 1995 pri 52. letih.
7934	Umrl je leta 1723 zaradi možganske kapi.
7935	Umrl je leta 1945, medtem ko je bil v vojnem ujetništvu.
7936	Umrl je leta 1989 zaradi kirurških zapletov.
7937	Umrl je pri rosnih 27-tih letih, med invazijo Granade na Murcio.
7938	Umrl je star 84 let v bolnišnici v Kermendinu.
7939	Umrl je v 102. letu starosti, 2 meseca pred papežem Janezom Pavlom II.
7940	Umrl je v Rogaški Slatini 23. novembra 1923.
7941	Umrl je v starosti štiriinsedemdesetih let v revščini.
7942	Unamuno se kasneje odpravi v Cocovo rezidenco, da bi se z njim pogovoril, vendar ugotovi, da ga tam ni.
7943	Uncharted 2 dobi universalno dobro sprejeto, dobi veliko nagrad "igre leta"/"Game of the Year".
7944	Unesco je vpisal na svoj seznam 32 stolpov pod naslovom Zvoniki Flandrije in Valonije leta 1999.
7945	Uničenje cerkve opisujejo kronisti kot posebno ganljiv dogodek za državljane.
7946	Univerza je na zahtevo vodstva ISIL trenutno zaprta, Medicinski kolegij pa je še odprt, vendar komajda deluje.
7947	Univerza v Mariboru, Fakulteta za gradbeništvo, prometno inženirstvo in arhitekturo.
7948	Univerze v Ljubljani in Akademije za glasbo v Ljubljani (za leto 2001) za izjemne glasbene dosežke.
7949	Univerzi za glasbo.
7950	Upad je posledica cenovne konkurence z zemeljskim plinom in okoljske omejitve emisij.
7951	Upodobljenci so vedri, zdravi in polni zanosa, njihove obleke so čiste in urejene.
7952	Upodobljeni so bili rastlinski motivi, ki so kasneje prehajali v čisto abstraktne rešitve, pa tudi živali in človeška postava.
7953	Upokojen je bil 1. januarja 1904.
7954	Upokojen je bil 1. novembra 1896, pri čemer je bil povišan v častnega podmaršala.
7955	Upokojil se je leta 1790.
7956	Uporaba grba se je takrat prenehala.
7957	Uporaba konzol je vseeno ponujala kvalitetnejšo in uporabnejšo izvedbo iger, pri tem pa ni ogrožala tedaj mnogokrat nestabilne operacijske sisteme.
7958	Uporaba kortikosteroidov je priporočljiva vsaj dva meseca, začenši na dan pred odmerkom onasemnogen abeparvoveka.
7959	Uporaba modrega klobuka na začetku razmišljanja definira situacijo, išče alternativne označbe problema, navede namen razmišljanja in nam pove, kaj hočemo doseči.
7960	Uporaba tehnik daljinskega zaznavanja in geografskega informacijskega sistema je bistvenega pomena za upravljanje parka in je podlaga za nadaljnje ocene in analize vplivov.
7961	Uporabili so rezervne propelerje od letalonosilk Clemenceau in Foch, ki so zmanjšali hitrost ladje na 44 km/h namesto pričakovanih 50 km/h.
7962	Uporabite droben pesek, vendar ne takega, ki bi se prašil - kar bi škodili hrčkovim dihalom.
7963	Uporabljajo ga kot polnilo za bombone in čokolado.
7964	Uporabljajo ga na večjih ognjemetih.
7965	Uporabljajo se pa tudi na raketah, bombah in avtomobilih.
7966	Uporabljali so ga Ameriška mornarica in Marinci med letoma 1963 in 1997, zgradili so skupno 693 letal.
7967	Uporabljali so zdravila in čare.
7968	Uporabljal naj bi se tudi za zdravljenje orgazmične disfunkcije moških.
7969	Uporabljamo jo za oblikovanje oksidne maske za postopek difuzije primesi ali za oblikovanje kontaktov in povezav po metalizaciji.
7970	Uporablja pisne vire (zgodovinske vire, literaturo, …), upošteva družbene okoliščine, naročnikove želje, eventualne prikrite pomene in podobno.
7971	Uporablja se lahko tudi za odvračanje od metod zalezovanja, ki jih uporabljajo različni subjekti in organizacije.
7972	Uporablja se pri telesih, ki se deformirajo v majhni meri.
7973	Uporablja se v človeški hrani, živalski krmi, v farmacevtski industriji in v industriji barv.
7974	Uporablja se za iskanje predmetov kot so letala, vesoljska vozila, rakete, ladje ali kopenska vozila.
7975	Uporablja se za večje velikosti delcev (>70µm), ki imajo zaradi gravitacije ravno dovolj veliko hitrost odlaganja, da jih ne odnese, skupaj z ostalimi plini ter delci v pretoku, iz same komore.
7976	Uporabljen je bil adenovirusni vektor, ki je imel zapis za izražanje OTC.
7977	Uporabnike opozarjajo na ikono Moja knjižnica.
7978	Uporabniki nimajo prostega dostopa do gradiva, ker je le-to shranjeno v skladišču ter razporejeno po strokovnih skupinah, označenih z okrajšavami latinskih nazivov, znotraj teh skupin pa postavljeno po tekočih številkah.
7979	Uporabnik lažje obdeluje informacije iz različnih virov.
7980	Uporabnikom je družba obljubila poročanje o napredku preiskave in zagotovila povračilo večinskega dela ukradenih sredstev s pomočjo tujih vlagateljev.
7981	Uporabniku pomaga bolje razumeti zahteve, pogoje in nevarnosti trga.
7982	Uporabo rečne vode za pridobivanje električne energije zagotavlja slap.
7983	Uporniki so iz Odrina izgnali latinsko garnizijo, zato so se Dandolo, grof Blois in zgodovinar Geoffroi de Villehardouin odpravili na obleganje izgubljenega mesta.
7984	Uporniki so postavili na prestol Vazulovega sina Andreja, od katerega so zahtevali obnovitev poganstva.
7985	Upor vode pa je uporabljen za hitrejše pridobivanje mišične mase.
7986	Upravljanje s prekopom so zagotovili predvsem Riquetovi potomci.
7987	Upravni odbor univerze je upravni organ.
7988	Uradna zadnja žrtev prve svetovne vojne je ameriški vojak Henry Gunther, ki je bil ubit minuto pred koncem vojne.
7989	Uradne številke tudi ne vključujejo nezakonitih priseljencev, katerih število je zelo težko določiti; v letu 2008 se njihovo število ceni na najmanj 670.000.
7990	Uradni čas njegove smrti je bil 14:17 po lokalnem času, kar je pomenilo, da je Senna umrl takoj po trčenju.
7991	Uradni list Street Journal, ki ga je označil za slabo narejenega in strankarskega.
7992	Uradno ima funkcijo ministra za kmetijstvo in gozdarstvo, v mednarodni javnosti pa ima predvsem sloves plejboja in zapravljivca, ki večino časa preživi v ZDA in Evropi ter rad kupuje prestižne dobrine (vile, jahte, umetnine, avtomobile itd.).
7993	Uradno je Meisner zapustil skupino septembra 1977, zaradi "izčrpanosti".
7994	Uradno predstavljeno, kot tekmovanje z namenom najti najbolj uporabno borilno veščino za resnične borilne situacije so bili tekmovalci postavljeni eden proti drugemu z malo postavljenih pravil.
7995	Uradno so jo prvič predstavili na festivalu mladih kultur Kunigunda 2015.
7996	Urban je Aleksejevo prošnjo vzel mnogo bolj resno, kot bi pričakovali.
7997	Urbano območje, ki se nahaja v ozki dolini je le mestoma širše od dveh ali treh kilometrov in se razteza v vzdolžni smeri sever-jug približno 40 kilometrov.
7998	Urban VI. je takoj po nastopu razkola na hitro imenoval 29 kardinalov, vendar je v takih okoliščinah sprejelo to čast le 22 kardinalov, med katerimi je bilo 20 Italijanov in le 2 Francoza.
7999	Uredil, komentar, predgovor in spremno besedo napisal Tone Ravnikar.
8000	Urejal je tudi »Zadružni koledar«, ki ga je izdajala Zadružna založba v Ljubljani.
8001	Usoda cerkve je bila končno zapečatena nekaj let pozneje, potem ko se je državna oblast ob odobritvi stranke in državnega vodje Josipa Stalina odločila, da bo na mestu cerkve zgrajena monumentalna Palača Sovjetov (rusko Дворец советов - Dworjez Sowjetow).
8002	Uspeh njegovega dela je bil velik, ker je uspel vse do tedaj znane geometrije spraviti na iste logične osnove.
8003	Uspešen izid pogajanj poveča članstvo v organizacijah obojnih socialnih partnerjev in s tem pogajalsko moč v naslednjem sporu.
8004	Uspešni biroji so obdržali ime konstruktorja, tudi če ta premenil ali pa ga zamenjal drug konstruktor.
8005	Uspešnost in odmevnost prevajalskega poskusa sta sprožil številna nadaljnja raziskovanja in nekateri so menili, da bo v roku petih let problem strojnega prevajanja rešen.
8006	Ustanove so zdaj same odbirale gradivo za arhive.
8007	Ustanovila sta ga novinar in politik Henry Jarvis Raymond ter nekdanji bankir George Jones 18. septembra 1851 kot New-York Daily Times.
8008	Ustanovil ga je Jim Dornan, ki je tudi kronski ambasador v amwayevem poslu.
8009	Ustanovili so različne organe, ki se posvečajo študiju jezika ladino, revije natisnjene v tem jeziku, fundacije, predvajajo radijske programe, jezikovni tečaji ladina itd.
8010	Ustanovil je enote dvornih pažev (iç oğlan), ki bi ustvarili vojaško in upravno elito cesarstva ter povečali prestiž vezirjev.
8011	Ustanovil je šingonsko sekto budizma, ki v ospredje postavlja čarobne uroke, magične formule in obrede.
8012	Ustanovil je športni krožek Fides in telovadnico, kjer sta se pod njegovim vodstvom oba dečka vadila iz otroške dobe.
8013	Ustanovitev športnega društva v Biljah sega v leto 1945, medtem ko je nogometni klub v njegovem okviru zaživel leto pozneje.
8014	Ustanovljena je bila 20. januarja 1921.
8015	Ustanovljena je bila 27. julija 1922.
8016	Ustanovljena je bila 4. marca 1944.
8017	Ustanovljena je bila leta 1890 kot Škofija Alexandria in Ontario.
8018	Ustanovljena je bila leta 1907 in jo sofinancira valižanska vlada.
8019	Ustanovljena je bila množica nedeljskih šol, namenjenih opismenjevanju (Rusija je bila najbolj nepismena dežela Evrope).
8020	Ustanovljena je bila v prvem desetletju prvega stoletja našega štetja.
8021	Ustanovljen je bil tudi Red Tudorja Vladimirescuja.
8022	Ustanovljen je bil v srednjem veku, vse do 19. stol. pa je bil skupaj s Kaptolom urbano središče Zagreba.
8023	Ustanovni člani ansambla so bili Pino Vežnaver, Bogdan Fras in Branko Bembič.
8024	Ustavil se je ob krsti delavskega otroka, ki ni poznal otroštva (Delavski otrok je umrl), in ob rudarjih, ki vsak dan nosijo samega sebe na pokop (Rov).
8025	Ustvarjalci še pravijo, da mladi igralci izvrstno upodabljajo Suhadolčanov humor in razigranost in da jih odrasli v svojih vlogah imenitno spremljajo.
8026	Ustvarjalci slovenske rock glasbe so se začeli pojavljati v začetku 70. let 20. stoletja, le malo pa je takih, ki niso svoje glasbe hkrati približevali tudi slogovnim smernicam pop-glasbe, nekateri tudi vplivom jazza.
8027	Ustvarjanje znanja je nenehen proces, ki poteka v odnosih med posamezniki ali med njimi in okoljem.
8028	Utrdba je arhitekturno izvrstna, sestavljena iz niza obokov, ki zapirajo njeno zunanje pročelje, in višja in debelejša od Teodozijevega obzidja.
8029	Utrditev evropskih velesil in njihovih kraljevih dinastij je dala zgodovini novega veka novo dinamiko in peljala v konfrontacije.
8030	Utrjeno srednjeveško mesto oz.
8031	Utrujenost od vojne in pesimizem sta počasi načenjala republikansko Španijo, nezadostna prehrana pa je demoralizacijo samo še pospešila.
8032	Uvede se lahko občasno neinvazivno umetno predihavanje z aparati, ki prek nosne ali obrazne maske vzdržujejo pozitiven tlak v dihalnih poteh.
8033	Uveljavilo se je pretežno večinsko odločanje.
8034	Uvlečeni ravni stropi stranskih ladij so nameščeni tik pod začetkom arkadnih lokov in so v prerezu pravokotne oblike, ki so na spodnji strani rahlo usločeni.
8035	Uvoženo je bilo iz Rodosa kot del izjemne zbirke umetniških del in kipov, ki jih je imel Azinij Polio, rimski politik, ki je živel med Republiko in Principatom Pliny, Naturalis Historia, vol.
8036	Uvrščen je na seznam nujnih zdravil Svetovne zdravstvene organizacije, na katerem so zdravila, bistvena za zagotavljanje osnovne zdravstvene oskrbe.
8037	Uživanje amilnitritov v kombinaciji z alkoholom lahko poveča stranske učinke in resno zniža tlak.
8038	Uživanje polnozrnatih izdelkov lahko prepreči raka debelega črevesja, zadnjika, želodca in maternice.
8039	V 10. stoletju je imelo mesto morda 50.000–100.000 prebivalcev.
8040	V 10. stoletju so se začeli kovati tako imenovani »
8041	V 13. stoletju je prišlo do povečanega povpraševanja po slikarstvu religioznih tabel, še posebej oltarnih nastavkov, čeprav je razlog za to nejasen.
8042	V 13. stoletju trdnjava Kajan ni mogla preprečiti osvajanja območja.
8043	V 140 tekmah je odbijal s povprečjem 0,226 in zbral 9 domačih tekov ter 47 domov poslanih tekov.
8044	V 14. stoletju pride do oblikovanja ločenih vzhodnoslovanskih jezikov, ki je povezano z nastankom Litovske kneževine na zahodu in mongolsko-tatarskimi vpadi.
8045	V 14. stoletju se pokaže preobrazba: razvoj plastike v Italiji, v Franciji in Nemčiji pripelje do nagnjenja do intimnosti, slikovitemu, realističnemu zlogu.
8046	V 14. stoletju so prostor spremenili v kapelo, ki so jo morda uporabljali samo opati.
8047	V 14. stoletju sta začela naraščati tako število starih ljudi kot tudi življenjska doba.
8048	V 1680-ih letih je bil preoblikovan kor.
8049	V 16. stoletju je bila v Ameriko in druga območja sveta, ki jih upravlja ali kulturno vpliva Španija, uvedena osvajalska tema z zaigranimi bitkami.
8050	V 17. in 18. stoletju je bilo mesto sedež Provanse.
8051	V 17. stoletju so rudarji začeli kopati globlje, kar je povzročalo težave s poplavljanjem rudnika, metode odvajanja vode pa niso bile učinkovite.
8052	V 18. stoletju se je mesto, ki je ohranilo svojo srednjeveško podobo, začelo širiti.
8053	V 19. stoletju so znali skoraj vsi moški v vasi delati lonce.
8054	V 20. stoletju so opazovanja pokazala da H II območja pogosto vsebujejo vroče modre zvezde.
8055	V 2. stoletju je krščanski dogmatist Klemen iz Aleksandrije priznal obstoj budističnih Sramanov med Baktrijci in celo njihov vpliv na grško mišljenje.
8056	V 34 finalnih tekmah je povprečno dosegal 22,2 točke na tekmo s 53% metom.
8057	V 3. stoletju je sedež v Rimu postala nepraktičen, teksti na spomenikih in zgradbah že potrjujejo obstoj senatorjev, ki so bili aktivni v politiki in darežljivi v svoji domovini (patria).
8058	V 5. stoletju se omenjajo tudi imena več guvernerjev.
8059	V 5. stol. pr. n. št. so bili najbolj pomembni adživike, ki so idejo karme prignali do fatalističnega determinizma (Makkhali Gosala), lokajate (materialisti), agnjane (
8060	V 70. letih je Pink Floyd postala globalno uspešna.
8061	V 80-ih letih se je pričakovana življenjska doba podaljšala na 50–60 let.
8062	V Abidu je bilo veliko templjev, vključno z Umm el-Qa'abom, kjer so pokopavali kralje iz Prve in Druge dinastija.
8063	Vadiji so zaradi pomanjkanja vode in obilice sedimentov prepredli vzorce tokov.
8064	V aktivni dobi je med počitnicami mnogo potoval po svetu.
8065	Vakuumske cevi so bile obsežne, drage, imele so omejeno življenjsko dobo, porabile so veliko moči in proizvedle veliko odvečne toplote, zato je bila želja omejiti število vakuumskih cevi.
8066	Valla je prepričan, da je poznanje jezika edino sredstvo za medsebojno razumevanje in splošno kulturno rast; slovnica in izrazoslovje sta podlaga najprej mišljenja in nato tudi govorice.
8067	V alpskem pasu nad 2000 m je snežna odeja marca najdebelejša in doseže od 70 do 80 cm.
8068	V alpskem svetu je bilo opisanih 13000 vrst rastlin, ki rastejo na travnikih, v močvirjih, gozdovih (listnatih in iglastih) ter na kamniti podlagi (
8069	Valter Bohinec se je slovenskim staršem rodil 23. maja 1898 v Voloskem pri Opatiji.
8070	V ambulatoriju je stala za velikim oltarjem, vendar je bila leta 1942 popolnoma uničena.
8071	Vanbrugh se je vrnil v Anglijo leta 1693 in je bil leta 1694 udeležen v pomorskem boju proti Francozom v zalivu Camaret.
8072	V angleščini je literarna kritika (literary criticism) sinonim za literarno vedo, v ruščini in italijanščini pa je v sorodstvu z literarno dejavnostjo (na meji med literaturo in znanostjo).
8073	V angleščini so običajno označene kot nonprofit organizations, včasih pa kot not-for-profit organizations.
8074	Vanj so vključene še občine Hallignicourt, Humbécourt, Laneuville-au-Pont, Moëslains, Perthes, Valcourt in Villiers-en-Lieu.
8075	Van Meegerenov oče ni delil sinove ljubezni do umetnosti; namesto tega ga je prisilil, da je leta 1907 študiral arhitekturo na Technische Hogeschool (Tehnična šola Delft) v Delftu, domačem kraju Johannesa Vermeerja.
8076	V antiki je bila Šrilanka popotnikom poznana pod različnimi imeni.
8077	V Antiohiji je resno zbolel in vstopil v samostan, kjer je umrl.
8078	V aprilu so Peter Thiel, Greylock Partners in Meritech Capital Partners v spletno stran investirali 25 milijonov dolarjev.
8079	V arbereščini izhajajo časopisi in knjige, na voljo sta tudi radijski in televizijski program.
8080	V Arkadijevem imenu je bil na sedmem konstantinopelskem griču Kserolofos zgrajen nov forum, na katerem je eden od stebrov slavil njegovo zmago nad Gainasom.
8081	Varšavo, ki so jo osvojili Rusi, so zasedli Prusi, v zameno za to pa so se ti v korist Avstrije odpovedali med zadnjimi boji zavzetemu Krakovu.
8082	Varuštvo bodočega kralja je postalo politično orožje papeštva proti cesarstvu.
8083	V asamščini je ta žival poznana kot "zohamola" ( asamsko : জহামলা), kar dobesedno pomeni "imeti blato z aromo zoha".
8084	Vasari se je na to in druge kritike odzval v 1. izdaji svojega Življenje Michelangela leta 1550.
8085	Vaščani so s prostovoljnim delom, prispevki in samoprispevki zgradili vaško gasilski dom in asfaltirali cesto skozi vas.
8086	Vas ima takšno ime najverjetneje ker se v njeni bližini nahajajo manjše pečine.
8087	Vas je ostala majhno podeželsko okolje z maloštevilnim prebivalstvom (okoli 301 leta 1883, ko jo je odkril Monet) in je od takrat doživela turistični razcvet z obnovo hiše in vrtov Clauda Moneta.
8088	Vas je sestavljena iz obzidanega srednjeveškega dela, ki stoji na griču - Città di Dentro in renesančnega dela - Città di fuori - južno od mestnega obzidja.
8089	Vas naj bi takrat obsegala 10 lesenih hiš s cerkvijo, leta 1718 pa naj bi v celoti pogorela.
8090	Vas se posveča predvsem turistom, ki obiščejo grad in narodni park.
8091	V Auli je glavna dvorana s 300 sedeži, ob njej so še štiri manjše dvorane, ki služijo kot prostor za delo frančiškanskega posvetnega reda, frančiškanske mladine, pevskega zbora in katedre papeža Janeza Pavla II.
8092	V avstraliji prevladujeta ekipi Thundellara Thunderers in Woollongong Warriors, ki sta tradicionalno ena proti drugi izredno sovražno nastrojeni.
8093	V Avstraliji umirajo zaradi anafilaksije, katere vzrok je hrana, predvsem ženske, smrt zaradi pikov žuželk pa je pogostnejša pri moških.
8094	V Avstriji jo zdravniki zelo priporočajo.
8095	V avtomobilizmu so V4 motorje sprva uporabljali v dirkah za svetovni pokal, ki se je kasneje preimenoval v Formulo ena.
8096	Vaze so bile priljubljen spominek za mlade Evropejce, ki so jih prinesli s potovanj.
8097	V baročnem kiparstvu, imajo skupine figur nov pomen, dinamično gibanje in energija človeških form - spiralno ovita okoli praznega centralnega vrtinec, ali dosegla navzven v okoliški prostor.
8098	V bližini je bil dom Marje Boršnik.
8099	V bližini je tudi zgodovinska zgradba železniške postaje Otavi.
8100	V bližini Netanje deluje izraelski nacionalni institut za šport s 37 vrhunskimi športnimi objekti in napravami.
8101	V bližini ognjišča je bila nujno potrebna tudi stenska omarica, ki je služila predvsem za spravljanje hrane in pribora.
8102	V bližini so most Kharaba in most Gemarrin, oba rimska mostova.
8103	V bližini vasi je tudi kraška Kavčeva jama.
8104	V bližini vasi Planina jih je dohitela in obkolila številčno slabša posebna enota policije pod poveljstvom Andreja Bobeka.
8105	; v Bocvani jo poznajo kot Linyanti.
8106	V bolnišnici so ji na pregledu zdravniki odvzeli nekaj celic in jih poskušali vzdrževati v laboratorijskem okolju, kar dotlej ni uspelo še nikomur.
8107	V Bruslju živi 1.167.951 prebivalcev v 19 občinah glavne regije, od katerih imajo tri več kot 100.000 prebivalcev.
8108	V Budimpešti je zastopnik knjig, nato pa v času inflacije službuje v Mauthnerovi zasebni banki.
8109	Včasih ga imenujejo ženski red, ker je na najvišji etaži Koloseja in ustvarja najmanjšo težo.
8110	Včasih ima prav nenavadne ideje in želi narediti kakšno lepo stvar za Milibožo.
8111	Včasih izdelajo tudi model.
8112	Včasih se lahko hud mraz zadrži nekaj dni, vendar se temperature −40 ° C in nižje ne pojavijo vsako leto.
8113	Včasih si izkoplje novega, če je pa zemlja preveč zmrznjena, pa skoti mladiče v starem brlogu, ali pa si poišče kakšno jamo ali pa skalno razpoko.
8114	Včasih so šli v Mednu po nevestino balo ženinovi sosedje teden pred poroko.
8115	Včasih so staromodni požarni alarmi kovinski zvonovi.
8116	V času dopusta je ponovno vzpostavil stike z Eleanor Bee Pool, hčerko pacienta njegovega očeta.
8117	V času dvoboja je bila stara trideset let in je veljala za najboljšo tenisačico na svetu.
8118	V času eksplozije je bilo na ploščadi 126 delavcev, od tega jih je bilo 17 delavcev ranjenih, 11 pa jih je umrlo.
8119	V času festivala Dasain se božanstvo Taleju prestavi v ta tempelj.
8120	V času, ko je bilo to območje priključeno Italiji, pa so se obetali boljši časi glede oskrbe vode v teh krajih.
8121	V času, ko so v Evropi preganjali protestante, je bil edikt edinstven dosežek verske tolerance.
8122	V času miru je priljubljeno turistično mesto v spomin na čudež.
8123	V času nadškofa Juana Martíneza Silíceoja je bila stolnica okrašena s čudovitim zaslonom glavne kapele, delo Francisca de Villalpandoja.
8124	V času njegovega mandata v Peruju je ustanovil več mest (Santiago del Estero, Santiago de Miraflores, San Gerónimo de Ica, Arnedo,.
8125	V času njegovega poveljevanja je No.
8126	V času parjenja dobi perje zelenkast lesk.
8127	V času popotovanja se zelo naveže na Ahmeda in malo Fatimo.
8128	V času prve svetovne vojne je bil zaposlen kot pismonoša.
8129	V času renesanse, je bilo okno razdeljeno na ustrezne velikosti z navpično palico iz kamna, delno izravnano z vodoravnim drogom, kar se je kasneje preoblikovalo v tako imenovani kamniti okenski križ.
8130	V času Saturnalij so bile socialne omejitve Rima sproščene.
8131	V času šestojanuarska diktature je postal član vodstva ilegalno delujoče Slovenske ljudska stranke.
8132	V času sovjetske vladavine je bil Sevan spremenjen v pomembno industrijsko središče v Armenski SSR.
8133	V času študija je pisala igrice, pesmi in zgodbe za šolski časopis.
8134	V času študija mu je bil vzornik in prijatelj mlad župnik Leopold Rasp, ki je deloval v Kamniku.
8135	V času svojega življenja je napisal knjigo z naslovom The Methods of Ethics (slovensko, “Metode Etike”).
8136	V času svoje igralske kariere so ga pogosto imenovali »hokejski Ty Cobb«.
8137	V času uporabe žepnih računalnikov je objavil mnogo programov za TI-59 in HP-41, objavljal jih je v Galaksiji, Računarih in tudi tujih časopisih TI PPC Notes (TI-59) in PPC Calculator Journal (HP-41).
8138	V času Vikingov je Drammensfjord še vedno 4 ali 5 metrov višja kot je danes in je dosegel mesto Hokksund, medtem ko je del tega, kar je zdaj mesto Drammen bilo pod vodo.
8139	V Catanii so v njegovo čast leta 1890 odprli Teatro Massimo Vincenzo Bellini.
8140	V celem prvem vmesnem obdobju Egipta so bili pomembni nosilci oblasti guvernerji provinc –
8141	V celoti izdelani so bili izključno členi, ki so bili uporabljeni pri gradnji na otoku.
8142	V celoti univerza ponuja 37 dodiplomskih in 18 podiplomskih študijev.
8143	V celotni evropski sezoni je skupaj dosegel sedem zadetkov.
8144	V celotni iranski zgodovini je bil Teheran 32-krat prestolnica Irana, skupaj približno 220 let.
8145	V celotni znani zgodovini slike je bila skupaj z NG 1078 Objokovanje, vendar to ne sega dlje od zgodnjega 19. stoletja v Londonu.
8146	V centru vasi raste najstarejše drevo, lipa, vendar njene starosti žal ne poznamo.
8147	V cerkvenem slikarstvu so motivi Jezusovega pasijona upodobljeni na številnih umetniških delih v sakralnih objektih (stenske poslikave, freske, oltarne slike).
8148	V Černigojevih pesmih se ob motivih iz narave pojavljajo refleksije o ljubezni, življenjski usodi in medčloveških odnosih.
8149	V cesarstvu se je kljub temu že zgodaj razvil značilen lasten slog.
8150	Včlanjen je bil v društvo umetnikov v Beogradu, razstavljal pa je pri Obusnelu, Kleimu in Kosu.
8151	V današnjem času skoraj ne obstajajo dejavnosti, ki jih podjetja nebi mogla izločiti v izvajanje zunanjemu partnerju.
8152	V današnjem času so fantovščine še vedno v navadi, seveda pa so drugačne kot včasih.
8153	V datiranju je kljub temu še vedno veliko neskladij.
8154	V delu je tudi nova razprava o tehničnih metodah v umetnosti.
8155	V Denverju so dolga leta igrali le nižjepodružnični bejzbol, v mestu, v katerega širši okolici živi skoraj 2,6 milijona prebivalcev, pa so si mnogi želeli ekipo, ki bi mesto zastopala v ligi MLB.
8156	V depresijah, ki jih uporabljajo ptice selivke, je nekaj plitvih jezer.
8157	V desnem preddvoru je mišična zadebelitev, imenovana mejni greben oziroma terminalna krista, ki loči atrijsko avrikulo od preostalega dela – venoznega sinusa, v katerega se izlivata obe votli veni.
8158	V desni ladji sta dve sliki Raffaella Vannija, ki prikazujeta Spremenjenje in Lorenza Berrettinija Smrt San Giuseppeja.
8159	V devetih letih je moštvo Cooper sodelovalo na 129 dirkah Formule 1 in zmagalo na šestnajstih.
8160	Vdihavanje je manj pogosta pot izpostavljenosti, lahko pa razpršena megla povzroči slabe občutke, neprijeten okus v ustih in mravljince in razdraženo grlo.
8161	V divizijskem polfinalu proti Oilersom niso veljali za favorite, vseeno pa so z Gretzkyjem na čelu preobrnili rezultat v zmagah iz 1:3 do presenetljive zmage v seriji s 4:3.
8162	V dnišču je lišaj pogosto rdečkaste barve, odmrle rastline pa postanejo temno rjave.
8163	V dokumentarnem filmu Neznani Chaplin je razkrito, da so prvo napisani in posneti prizori, kasneje montirani v drugo polovico filma.
8164	V dolinah reke tečejo med drugim reke Asso, Formone, Orcia, Vellora in Vivo.
8165	V dopoldanski uspel pobeg dvojici, v katerem na koncu v šprintu zmagal Marko Žepič (Sava) in prevzel rumeno majico (prvič za ekipo Sava na dirki).
8166	V drugem dejanju se mora bakteriocin prenesti skozi bakterijsko membrano v notranjost tarčne celice.
8167	V drugem krogu je Caracciola odpeljal krog s časom 4:19, Rosemeyer je bil še vedno drugi, sledili so jima še Lang, Seaman, von Delius in Hasse, Hartmann pa je zaostajal že tri minute in pol.
8168	V drugih delih Mongolskega cesarstva je bila organizacija poštne službe različna.
8169	V drugi mesenijski vojni se je Šparta uveljavila kot lokalna oblast na Peloponezu in v preostalem delu Grčije.
8170	V drugi nakladi je pojasnil spoznanje, da Raskova odkrita glasovna analogija ni osamljen pojav, temveč da sledi zakonitosti.
8171	V drugi pa je pisal o ekonomsko-družbenem položaju ter razlaščanje Indijancev in malih kmetov (Patagonija misli - La Patagonia piensa).
8172	V drugi polovici 20. stoletja pa so bile pomembne predvsem enciklopedije, ki so se osredotočale na pomembnejše teme.
8173	V Drugi svetovni vojni se je večinoma uporabljalo mehansko gnane polnilnike.
8174	V drugi vožnji je postavila najhitrejši čas in si s tem zagotovila stopničke in končno 3. mesto.
8175	V drugi zbirki Prsti časa (Buenos Aires, 1986) je poglobil bivanjska vprašanja, hkrati pa odprl dimenzijo iracionalnosti.
8176	V državi se je začela popolna vojaška mobilizacija in odpor proti nemškemu okupatorju.
8177	V državni upravi je Teodor raje zaposloval uradnike iz srednjih družbenih slojev kot pripadnike aristokratskih družin, kar je med plemstvom povzročilo precejšen odpor do njega samega in njegovega prvega ministra - megas domestikosa - Jurija Muzalona.
8178	V dvajsetih letih 20. stoletja se je rešila Šilejkovega nadzora in zopet začela intenzivno pisati.
8179	V dveh letih je imel razstavo štirih slik v salonu Nacionalne družbe (Société Nationale des Beaux-Arts).
8180	V dveh mesecih je Windows 3.1 prodal več kot dva milijona kopij.
8181	V dve leti trajajočem vojnem pohodu mu je leta 801 uspelo osvojiti Barcelono.
8182	V dvorani je namreč ostal, dokler ni podpisal zadnjega avtograma, ki so ga od njega obiskovalci želeli.
8183	Več časa je na voljo za premikanje predmeta posnetega s fotoaparatom.
8184	Več časa, kot je preteklo od zadnje državljanske vojne, manj verjetno je, da se bo konflikt ponovil.
8185	Več dijakov je izdalo tudi knjige.
8186	Več držav uporablja tudi ameriške dolarje kot zakonito plačilno sredstvo, spet druge države pa dopuščajo njegovo rabo kot de facto plačilno sredstvo.
8187	Več fonemov se lahko zamenja z enim (zlivanje, poenoglašenje).
8188	Večina anketirancev v Sloveniji je poročala, da pri delu doživljajo stres, več kot 40 % pa o splošni utrujenosti.
8189	Večina cerkva na slovenskih tleh je nastala iz prvotno lastniških cerkva, oziroma je ta tip cerkva po nastanku prvoten.
8190	Večina dingov v Avstraliji je že mešana s pobeglimi domačimi psi.
8191	Večina države ima vroča poletja in zelo mrzle zime, s povprečno januarsko temperaturo -30 ° C. V zimskem času je celotna Mongolija pod vplivom sibirskega anticiklona.
8192	Večina funkcij, kot so iskanje prijateljev s posebnimi kvalifikacijami, ali komuniciranje s članom, s katerim še nismo povezani, je dostopna samo plačniškim računom.
8193	Večina grških templjev je bila astronomsko usmerjena.
8194	Večina ikon tu izvira iz 20. stoletja.
8195	Večina jih je prosto stoječih, tisti pa, ki so bili donirani, so običajno vgrajeni v samostanske stene.
8196	Večina klera, ki se je udeležila kronanja, se posvetitvi novega nadškofa izogne.
8197	Večina napadov v capoeiri je izvedena z nogami, kot so neposredni udarci ali udarci z obratom in vrtenjem, podiranjem nasprotnika z udarci in prijemi spodnjega dela nog, ali udarci s koleni.
8198	Večina območij ima gostoto naseljenosti manj kot 1 prebivalca na kvadratni kilometer.
8199	Večina oplodnih reaktorjev je hitrih, obstajajo pa tudi termičnoplodni reaktorji, tak je npr.
8200	Večina pa meni, da gre za transport s pomočjo transportnega proteina GLUT5 (angleško glucose transport protein).
8201	Večina pečic omogoča izbiranja različnih programov gretja, odtaljevalnega programa in moči gretja.
8202	Večina prebivalcev se vozi na delo v Celje, s katerim je Vojnik povezan z redno primestno avtobusno linijo.
8203	Večina prebivalstva v tem času je bila nepismena in zato so bile podobe zelo pomembne kot ideje.
8204	Večina proizvodnje je trenutno iz Kitajske.
8205	Večina stacionarnih in mobilnih parnih strojev je imela tudi centrifugalni regulator hitrosti, ki je deloval brez posegov strojnika.
8206	Večina stebrov narejenih iz lesa je izginilo, ohranile so se kamnite baze.
8207	Večina vojaških robotov se kontrolirano upravlja in niso opremljena z orožjem.
8208	Večina YouTube ustvarjalcev si sama sestavlja svoj urnik dela, ki po navadi ne dopušča časa za sprostitev, saj več vloženega dela pomeni več vsebine in ogledov.
8209	Večina zgodovinarjev upošteva, da je po spreobrnitvi v krščanstvo spremenil tudi svoj naslov.
8210	Večino časa preživijo na tleh, skriti pod listjem ali trohnečimi debli.
8211	Večino časa se imenuje po kraju ali po graditelju in prvem stanovalcu.
8212	Večino kariere je odigral v obrambi, še posebej na osrednjem branilskem položaju.
8213	Večinoma pa zagovarjajo stališče, po katerem temelji fiktivni konflikt, opisan v disputu med Gongsunom in njegovim učencem, na različnosti pomenskih ravni, iz katerih oba sogovornika v debati izhajata.
8214	Večinoma se prehranjujejo s sesanjem rastlinskih sokov iz nadzemnih delov rastlin, običajno so specialisti, vezani na točno določeno vrsto gostitelja in vse življenje preživijo na majhnem območju.
8215	Večinoma so prebivalci odprtega morja -
8216	Večinoma zanjo zbolevajo ljudje med 45. in 75. letom, najpogostejše obdobje pa je med 60. in 65. letom.
8217	Večino svojega raziskovalnega dela v matematiki je opravil na Univerzi v Waterlooju od leta 1962.
8218	Večino teh vložkov je napisal že prej, vendar jih je kasneje harmonično vpletel v celoto.
8219	Večja raven čarovništva omogoča uporabo boljših urokov ter večjo natančnost in moč že znanih urokov.
8220	Večje doline so Samedan na jugovzhodu, ki se spušča iz prelaza Bernina v Val Bernina, s krajem Pontresina in Val Bever pri Beverju.
8221	Večje in nevarnejše živali, kot so strupenjače, poskusijo onesposobiti tako, da jim zlomijo hrbtenico s skokom za vrat.
8222	Večje kmetije so propadle in večina prebivalcev je poskusila z vinogradništvom, ki se je zelo obneslo zaradi rodovitne zemlje in veliko prisojnih leg.
8223	Večje število glasov za posamezni predlog odločevalcem pokaže na nujnost reševanja.
8224	Večje strjene površine vinogradov so pridobili s terasiranjem pobočij.
8225	Večji del je okrašen z vrsto kipov z majhnimi okraski na hrbtni strani.
8226	Večji del likvorja se resorbira v kri (t.j. odstrani iz subarahnoidalnega prostora) intrakranialno (znotraj lobanje) ali ob hrbtenjači.
8227	Večji del mesta je zgrajen na zgornje devonski plošči in skrilavcu, rti na vhodu v Plymouth Sound so oblikovani iz spodnja devonske plošče, ki lahko zdrži moč morja.
8228	Več jih je komentiralo moško naravo dela.
8229	Večji prašni delci (>10 µm) se po navadi odlagajo v ustni ter nosni votlini in grlu.
8230	Večji vpliv na odnos do oglasa je imelo zadovoljstvo kot pa odziv vzburjenja.
8231	Več kot 160 je postalo vojnih ujetnikov.
8232	Več kot 500 let je opatija obvladovala območje.
8233	Več kot dve desetletji je njeno vztrajno, strokovno poglobljeno in osebno obarvano kritiško pisanje zagotavljalo filmski kritiki enakovredno mesto v slovenskem dnevnem tisku.
8234	Več kot tri četrt vojske ga zapusti, tako da mu ostane približno 700 vojščakov.
8235	Večkrat je bil oblegan in bil prizorišče več najbolj krvavih bitk v zgodovini Egipta.
8236	Večkrat je imel dovoljenje, da uporablja Avgustov pečat in s tem izvršuje regentska pooblastila.
8237	Večkrat je nastopil na različnih televizijskih programih in spregovoril v časopisih, kjer je govoril o prostoru, času, razsežnostih in trenutnemu stanju teoretične fizike.
8238	Večkrat je oboževalce pozval, naj ne nosijo ustaških simbolov temveč simbole zmagovite hrvaške vojske.
8239	Večkrat sem jo obiskal, kot vse jugoslovanske sestre.
8240	Več let je opravljal znanstvenoraziskovalna in dokumentarna dela na področju narodnostnih vprašanj na avstrijskem Koroškem.
8241	Večletne tečaje knjižne nemščine so "zaključili" leta 2007.
8242	Več na http://ursulinska-cerkev-lj-sv-trojica.
8243	Več njihovih članov je bilo slavnih generalov.
8244	Ve, da če te vedno podpira v pravem pomenu, ga ne boš kritiziral, karkoli že počne.
8245	Vedel je tudi, da Racersi niso imeli možnosti za prestop v NHL, zato je želel ohraniti klub dovolj dolgo, da bi prejeli kompenzacijo s strani klubov, ki bi prestopili, in sredstva od prodaje mladega zvezdnika.
8246	Vedenja, ki prihajajo od nadrejenih so namreč pogosto zaznana kot akcije same organizacije, ne pa kot osebni motivi nadrejenih.
8247	Vedenjski vzorec, ki se razvije in utrdi skozi čas, pomembno vpliva na kvaliteto odnosa med podrejenim in vodjo.
8248	Vedeževalka iz leta 1594 je vzbudila veliko zanimanja med mlajšimi umetniki in bolj avantgardnimi zbiralci iz Rima, toda po Mancinijevih besedah je Caravaggia revščina prisilila, da jo je prodal za nizko vsoto osmih scudov.
8249	Vedno je rekla: 'Moje besedilo si si zapomnila bolje kot jaz!'
8250	Vedska literatura je popolnoma anonimna, po mističnem izročilu pa naj bi jih sestavil mitični bard Vjasa, kasneje pa so nekatere skupine himn pripisovali malo znanim duhovniškim rodbinam.
8251	Veganska prehrana je verjetno največji način za zmanjšanje vpliva na planet Zemljo, ne le na toplogredne pline, ampak tudi na globalno zakisljevanje, evtrofikacijo, rabo tal in rabo vode.
8252	Vegetarijanci so tudi mnoge živali, na primer golobi in opice, zato postati vegetarijanec samo po sebi ni največji dosežek.
8253	V egipčanski mitologiji je imel več vlog, med katerimi so bile najpomembnejše vloge boga neba, vojne in lova.
8254	V egu stanju Svobodnega otroka bi vnašal elemente humorja, spodbujal in motiviral navzoče, če pa je izraženost stanja ekstremna, lahko vodi do pripovedovanja neprimernih šal ali vnašanja osebnih problemov.
8255	Vektor mora v svojem nukleotidnem zaporedju vsebovati mesto, ki predstavlja začetek podvojevanja.
8256	Vektorsko sliko lahko poljubno raztegujemo, medtem ko bitne ne moremo.
8257	Veleja prosi Lenta, naj se ne poroči, toda ta pravi, da je prepozno.
8258	Velika kremeljska palača s fasado dolžine osrednje stavbe 125 metrov in višino do kupole 44 metrov zaseda vodilno mesto v ansamblu Moskovskega kremlja.
8259	Velika mošeja in več cerkva, ki so se še naprej uporabljale kot mesta čaščenja, so nakazovale, da je Džeraš v obdobju Omajadov imel veliko muslimansko skupnost, ki je sobivala s kristjani.
8260	Velika prisotnost vladnih in storitvenih sektorjev je gospodarstvo Podgorice rešila dolgotrajne stagnacije v recesiji konec 2000-ih, ki je močno prizadela Črno goro.
8261	Velika seizmična prehodna območja v plašču na 410 in 670 kilometrov globine motijo spuščanje hladnih plošč v globokih subdukcijskih conah.
8262	Velika večina klerikalcev potem odide v Italijo, kjer pride do nastanka enega izmed prvih manifestov, napisanih do neodvisnosti.
8263	Velik del notranjosti je bil uničen med drugo svetovno vojno.
8264	Velik del posestev je imel tudi plemič Rudolf Wittenszwald, kateri bi naj dal zgraditi prvotno cerkev na tem prostoru.
8265	Velik del rastlinstva, ki je domač na območju, je bilo ročno poslikano, da bi dalo bolj avtentičen videz.
8266	Velik del svoje posesti je po svoji smrti daroval Cerkvi.
8267	Velike skupnosti na obrobju večjih mest, kot sta Silver Spring ali Bethesda v Marylandu izven Washingtona, so očitno ločena območja, ki imajo celo svoja središča.
8268	Veliki dvorani so dodali balkon.
8269	Veliki filmski kompleksi, ki so se začeli pojavljati so omogočili številna predvajanja glavnih blockbusterjev, manj mainsteamovski film pa, kljub pričajovanjem nekaterih, niso dobili priložnosti predvajanja.
8270	Veliki karnaški napis je najdaljše v celoti ohranjeno egipčansko spomeniško besedilo.
8271	Veliki montažni profili za vgradnjo centralnega razpona so bili dostavljeni s čolni za dvig na mestu in dvignjeni z dvigalom do višine 76 m. Tu so elementi nalegali in bili s kablom pritjeni.
8272	Veliki pergamentni listi, 200 po številu, vsebujejo barvne perorisbe z rokoborskimi in sabljaškimi temami.
8273	Veliki samci so včasih agresivni.
8274	Velik napredek v kulturnem razvoju Posavja je ustanovitev fare na Ježici, ob njej pa tudi nove šole.
8275	Veliko aktivnih vulkanov so mejne gore, ki si jih deli s Čilom.
8276	Veliko delcev je bilo del oblaka že več kot tisoč let.
8277	Veliko Ducciovo vitražno okno originalne stavbe, je bilo med drugo svetovno vojno iz previdnosti odstranjeno zaradi strahu pred razbitjem bomb ali požara.
8278	Veliko iglavcev izloča izrazito dišečo smolo za zaščito pred žuželkami, okužbami in glivičnimi okužbami ran (Fosilne smole otrdijo v oranžno barvo in se imenujejo jantar).
8279	Veliko je bral, poslušal ljudsko glasbo in ples ob raznih priložnostih.
8280	Veliko jih seboj na rave nosi tudi »otroške« nahrbtnike (v obliki raznih živalic), po navadi se tudi moški club kid-i oblačijo na »ženski« način.
8281	Veliko ji je pomenila le kava, ki je spadala v njen jutranji ritual.
8282	Velikokrat se izkaže da takšna obnovitev ne zmore rešiti naših podatkov (sploh v primeru močnega virusnega napada ali hude težave z gonilniki).
8283	Velikokrat se spremembe ne zgodijo hitro in enostavno, ampak so to procesi, ki med drugim vključujejo sprotno prilagajanje spremembam iz okolja.
8284	Veliko literarno odkritje z začetka obdobja češke tranzicije nadaljuje svojo sijajno literarno kariero in je že nekaj let najuspešnejši češki pisatelj in izredno priljubljen pri bralcih.
8285	Veliko mlajših menihov ima univerzitetno izobrazbo in izkušnje, ki jim omogočajo katalogizacijo in restavriranje ogromnega fonda rokopisov, svečanih oblačil, ikon, verskih objektov in umetnin.
8286	Velikonočna palma Paschalococos disperta, povezana s čilsko palmo (Jubaea chilensis), je bilo eno od prevladujočih dreves, kar dokazujejo fosilni ostanki.
8287	Veliko podjetij dovoli zaposlenim ta dan nositi tudi kavbojke.
8288	Veliko prahu in ugovorov je dvignil »Syllabus«, s katerim je Pij IX. obsodil zmote »modernizma«.
8289	Veliko sončnih fotonapetostnih elektrarn je bilo zgrajenih, predvsem v Evropi.
8290	Veliko število odkritij iz Cerveterija je v Narodnem etruščanskem muzeju v Rimu, druga v Vatikanskih muzejih in številnih drugih muzejih po vsem svetu.
8291	Veliko število zvezd na plošči ga je prepričalo o koristnosti fotografiranja zvezd.
8292	Velikost fragmentov se običajno določi s primerjavo javno dostopnih DNK lestvic, ki vsebujejo linearne DNK fragmente znanih dolžin.
8293	Velikost upodobljenih ljudi pogosto kaže na status v družbi.
8294	Veliko tistih, ki jo obiskujejo, so ljudje, ki trpijo zaradi krvi ali menstrualnih motenj, saj naj bi imela Kumari posebno moč nad takšnimi boleznimi.
8295	Veliko več imam za povedati.«
8296	Veliko, vendar ne vsi, čudežnih otrok se je rodilo staršem, ki so bili strokovnjaki na področju, kjer je otrok pokazal bistrost.
8297	Veliko vladarjev je že priznalo novoizvoljenega papeža Kalista.
8298	Veliko zaslug pa ima tudi, da je v Zavodu prenovila in povečala knjižnico, tako da je le ta postala ena najbogatejših slovenskih knjižnic v Gorici.
8299	Veliko zemljišč v Thurgau, Zürichgau in v preostali Alemaniji, vse do Neckarja, je bilo zaradi darovanja (Stiftungen) preneseno na samostan.
8300	Velik reprezentančen Stolni trg je bil ustvarjen od leta 1865 do 1873.
8301	Velja, da se kutikula pojavlja zgolj pri organih, ki so pokriti z epidermom (torej je odsotna pri koreninah, kjer tudi ni potrebna).
8302	Velja omeniti staro univerzo, ki ima sacellum in velik avditorij, pa tudi zelo staro mestno hišo.
8303	Velja pa pripomniti, da niso vsi protestanti tudi zagovorniki uničevanja ikon.
8304	Veljavnost zakona je bila vprašljiva, saj Vladislav cerkveno še ni bil ločen od Barbare.
8305	Velja za enega izmed prvih operativnih reaktivnih lovcev na svetu.
8306	Velja za enega najboljših baskovskih pisateljev.
8307	Velja za enega najpomembnejših pisateljev 20. stoletja in najzaslužnejšega za uveljavitev literarne smeri, imenovane magični realizem.
8308	Velja za enega prvih interpretov indijske kulture na Zahodu.
8309	Velja za eno največjih zvezd v dobi klasičnega Hollywooda.
8310	Velja za Groharjevo najpomembnejše delo in je hkrati ena najbolj poznanih slik slovenskih slikarjev.
8311	Velja za najstarejšo in najbolj priljubljeno alkoholno pijačo na svetu.
8312	Velja za očeta Korpusa vojaške policije Kopenske vojske ZDA.
8313	Velja za pomembnega vizionarja Evropske unije, ki je zagovarjal jasna pravna pravila med državami Evrope in tako preprečevanje takšnih nepravilnosti, ki bi pomenili svetovni konflikt.
8314	Velja za prvo bitko sodobne taktike, v kateri utrjeni položaji varujejo vojake, ki skupaj z artilerijo zavrnejo sovražnikov napad; samo bitko pa odloči protinapad.
8315	Velja za zagovornika nominalizma, sholastnične filozofske smeri, ki zagovarja obstoj samo posameznosti (partikularij), za splošnosti pa trdi, da se nahajajo samo v imenih, ne pa realno.
8316	Vemo, da se bakterije razmnožujejo tako, da se delijo in iz ene nastaneta dve.
8317	Venčeslav I. je na bojišče prišel prepozno.
8318	Vendar drug opis intervjuja navaja, da je Baba, ko so ga vprašali o čudežih, ki so mu jih bili pripisovali, odgovoril: “Edini čudež, ki ga popolni človek izvaja je, da tudi druge naredi popolne.
8319	Vendar gre za mutacijo v drugem kodonu (trojici nukleotidov).
8320	Vendar je 21. april edini datum za ustanovitev Rima, s katerim se strinjajo vse legende, pred kratkim pa se je trdilo, da je Septimontium'' slavil prvo federacijo med rimskimi griči.
8321	Vendar je bil ta sistem bolj zapleten in niso prišli niti blizu delujočemu letečemu primerku.
8322	Vendar je dovolj majhna, da ga lahko nosite v kuburi za pištolo, zato ga pogosto imenujemo tudi strojnica.
8323	Vendar je kmalu opazila, da njena prijateljica Alenka nosi enako jopico.
8324	Vendar je njegovo vedenje po potopu postalo znano.
8325	Vendar je nova vrsta prometa ohranila povezavo med obema morjema: rečni in kanalski turizem.
8326	Vendar je predstavljal vir inspiracije za številne avtorje, ki so se združevali okoli založbe »Éditions de Minuit«.
8327	Vendar je razmerje ter laganje pod prisego priznala prijateljici in sodelavki Lindi Tripp, ki je njun pogovor skrivoma snemala in se kasneje iz še nepojasnjenih vzgibov odločila podrobnosti razkriti.
8328	Vendar je ta trajala le do leta 1369, ko jo je bolgarski car zavzel nazaj in je moral Ludvik Vlajkuja ponovno z vojsko prisiliti v vazalstvo.
8329	Vendar je uspeh prišel šele po skoraj 200 letih truda, v času županovanja Dragotina Lapajneta, ki je okoli leta 1900 končno uspel premagati mnoge finančne, birokratske in tudi politične prepreke.
8330	Vendar Katarina trdi, da tega ne zmore, kar opisuje kot bolezensko stanje (infermità).
8331	Vendar kot taka po določilih splošnega zakona o šolstvu iz leta 1958 ni spadala med visokošolske zavode ampak v skupino strokovnih šol.
8332	Vendar mladeniča ni omehčal.
8333	Vendar moramo že na začetku omeniti nekaj, kar je pomembno pri sami terminologiji teh dveh mask.
8334	Vendar nihče ni bil sposoben ustvariti koherentnega zaporedja Tizianovih zgodnjih del, ki vključuje tiste, ki se prilegajo znanim dejstvom o njegovi karieri.
8335	Vendar novejši avtorji opozarjajo, da so te številke pretirane, da so pisci pretiravali, da bi uveljavili svoje interese (brandenburški zgodovinar Samuel von Pufendorf je s pretiravanjem skušal opravičiti povojno politiko brandenburškega volilnega kneza).
8336	Vendar pa ideja pri ženskah ni bila priljubljena in je leta 1609 postala zatočišče za »izgubljene ženske«, to je tiste, ki so postale osamljene iz nekega razloga.
8337	Vendar pa je Karl VI preživel v teh prostorih samo eno noč iz 14 na 15. november 1739 - Naslednje leto je že umrl.
8338	Vendar pa je komunikacijski sistem sonde odpovedal še pred vstopom v atmosfero, zato ni mogel vrniti uporabnih podatkov o planetu.
8339	Vendar pa je njihov vpliv potem zbledel in so bili pozabljeni.
8340	Vendar pa je pomembno poudariti, da duhovnost in religioznost nista isto, saj se občutek duhovnosti, nahaja v nas samih, četudi ne pripadamo nobeni izmed formalnih religij kot so npr.
8341	Vendar pa je skozi stoletja utrpela veliko škodo, saj so se v potresih zrušili veliki segmenti.
8342	Vendar pa je sprijeno zahtevati odrekanja za dosego ciljev, če se izkaže, da so odrekanja nepotrebna ali zaman, ker cilji niso dosegljivi.
8343	Vendar pa je v Böcksteinu na čelu doline, za nadaljevanje proti jugu do Mallnitza na Koroškem potrebno avtomobile naložiti na avtovlak (Autoverladung) skozi predor Tauern.
8344	Vendar pa mu to na žalost ni uspelo, saj so bile napake hitro najdene in izkoriščene.
8345	Vendar pa ni dokazano, da ti ljudje jezo tudi neprimerno izražajo (kot je npr.
8346	Vendar pa njegov oče odklonil možnost, da bi kdorkoli od njegovih sinov nasledil norveški prestol.
8347	Vendar pa potrebujeo za delovanje sorazmerno drago mazalno olje.
8348	Vendar pa se za nekatere novejše stupe, kot sta v Sarnathu in Sanchiju zdi, da sta starejši gomili.
8349	Vendar pa so azbest in vse komercialne oblike azbesta (vključno s krizotilnim azbestom) rakotvorne snovi.
8350	Vendar pa so bili ljudje, prikazani v Memmingenu, tako dobro znani, da podrobnejša razlaga ni bila potrebna.
8351	Vendar pa so kritiki trdili, da bo novi most končan z zamudo zaradi ponovne uvedbe avtobusnega prevoza.
8352	Vendar pa so mnoge lastnosti, ki so navidez enostavne prilagoditve, dejansko eksaptacije: strukture, prvotno prilagojene za neko funkcijo, ki so po naključju postale koristne tudi za neko drugo funkcijo v procesu evolucije.
8353	Vendar pa več kot deset let raziskav ni podprlo Calhounovih argumentov.
8354	Vendar se je med posadko in potniki začela pojavljati panika.
8355	Vendar se tovrstno pojmovanje vse bolj opušča v prid originalnemu pomenu termina.
8356	Vendar so imeli zelo veliko porabo goriva in s tem kratek doseg.
8357	Vendar so jo tam že po treh dneh izpustili in se je lahko vrnila nazaj.
8358	Vendar so mu v letu 1983, ko so dobili dovoljenje iz Pentagona, dodali predznak F-20.
8359	Vendar so Platona zaradi dostojanstvenega obnašanja - pred skupščino je molčal, ne da bi moledoval za življenje - (po najstarejšem izročilu) prodali nekemu revežu ali (po drugem izročilu) prijatelju Anikeridu, ki ga je osvobodil.
8360	Vendar s to konfiguracijo ni možno namestiti raket AIM 120C AMRAAM.
8361	Vendar ta del poti ni več urejen in je zelo težaven.
8362	Vendar takega mnenja v poveljstvu niso bili vsi.
8363	Vendar temu ni tako.
8364	Vendar večina umetnin, odvzetih med vojno, ni bila nikoli obnovljena, le majhen delček nekdanje zbirke je bil vrnjen v muzej.
8365	Venegasova smrt je bila tudi omenjena v pesmi »Embroglio« skupine At the Drive-In z albuma Acrobatic Tenement.
8366	Veneti so imeli kot spretni pomorščaki v pomorski bitki veliko prednost pred Rimljani.
8367	V eni obliki (saprofitna, nemicelijska) je del normalne kožne flore, v drugi (micelijska) pa povzroča tineo versicolor.
8368	V eni roki drži knjigo znanja, v drugi roki pa zdravilo.
8369	V eni skrajnosti je pogled angleškega klasičnega učenjaka Cornforda, ki je verjel, da je bilo "vse najpomembnejše in izvirno delo opravljeno v treh stoletjih od 600 do 300 pr. n. št."
8370	Ventilator poganja nizkotlačna turbina (turbina nameščena na koncu motorja).
8371	V epizodi so nastopili Kirk Douglas, Eric Douglas, Dan Aykroyd in Lance Henriksen.
8372	Verika je po Epatikovi smrti okoli leta 35 pridobil nazaj nekaj ozemlja, dokler ni Kunobelinov sin Karatak v zgodnjih 40. letih podjarmil Atrebatov.
8373	Verjamejo, da je Bog pravzaprav nespoznaven in da je navzoč v naravi in v vsem živem, zato sta molitev in univerzalna ljubezen edina načina, da se približamo bogu.
8374	Verjame se, da so predstavniki Venerinih otrok.
8375	Verjel je namreč, da je manipulacija opazovanega sistema bistvena za pridobivanje znanja, in zavračal takratno prakso v medicini, ki se je po njegovem pretirano zanašala na pasivno opazovanje, posploševanje in stare dogme.
8376	Verjetno je bilo na tem področju najdenih še več meteoritov, ki pa niso našli poti do znanstvene obdelave.
8377	Verjetno je bilo pristanišče na otoku Hormuz, blizu današnjega sodobnega mesta Bandar Abas.
8378	Verjetno je, da je konflikt med Spevzipom in Evdoksom vplival na Platonovo knjigo Fileb.
8379	Verjetno je, da marsikatera legenda o svetem Valentinu izhaja prav iz tega časa.
8380	Verjetno je vas Oševek istovetna s krajem Walchsperg, ki se omenja leta 1309 in bi se krajevno ime morda razvilo iz Valhševek preko Olševek v današnji Oševek.
8381	Verjetno najbolj reprezentativna zgradba v dekorativnem slogu je bila cerkev svetega Nikolaja ("Veliki križ") v Kitaj-gorodu, brutalno uničena na željo Stalina.
8382	Verniki Cerkve, ki se je odtujila tako katolištvu kot pravoslavju se umaknejo v gore in gozdove ter začno z gverilskom bojevanjem proti križarjem.
8383	Veronski učenjak, ki je komentiral Vergilove Eneide, postavi strukturo poleg Cezarjevega templja.
8384	Versajska pogodba, člen 428 Če Nemčija ne bi nastopala agresivno, bi se začel postopen umik; po petih letih naj bi bilo evakuirano mostišče pri Kölnu in ozemlje severno od črte vzdolž reke Ruhr.
8385	Versajska pogodba, člen 429 Če Nemčija ne bi izpolnila obveznosti iz pogodbe, bi se mostišča v trenutku ponovno okupirala.
8386	Verska indoktrinacija, kot prvotni pomen indoktrinacije, se nanaša na postopek podeljevanja nauka na avtoritativen način, kot v katekizmu.
8387	Versko besedilo Bamidbar Rabbah, ki razlaga vsebino Četrte Mojzesove knjige (Numeri), v verzu 12: 3 omenja, da je »tefilin sposoben človeka obraniti pred tisoč demoni, ki se pojavljajo na levi strani«.
8388	Verzija pesmi, izvajana v živo, je postala tudi del EP-ja.
8389	Ves čas so slovenske ustanove z različnimi projekti uspešno sodelovale tudi s številnimi tujimi institucijami, skratka, rečemo lahko, da je danes slovenska arheologija dobro vpeta v mednarodni znanstveni okvir.
8390	Vesela družba s petjem in plesom obiskuje domove, na kar jim domačini dajo darove.
8391	Veselje je bilo začasno, saj je septembra 1940 vodja projekta Mihail Koškin umrl za pljučnico.
8392	VES je zadolžen za nalaganje in izvedbo programov skladnih s CLI.
8393	Ves obsežen goriški dominium - to je gospostva, posesti, odvetščine, sodstva in razne druge pravice - je bil po svoji strukturi raznovrsten.
8394	Vesoljni cerkveni zbor se je končal, kar se tiče Grkov in oni so kar naenkrat odpotovali.
8395	Vespazijan je obnovil Cremono, vendar se zdi, da ne v nekdanji veličini.
8396	Veter povzroči območje visokega zračnega pritiska nad južnim Atlantikom zahodno od mesta.
8397	V Etiopiji so zaenkrat našli samo nekaj rudnega bogastva.
8398	Vetrno energijo je mogoče bolje izkoriščati na morju, kjer so hitrosti vetra boljše kot pa na kopnem, zato je pridonos vetrnih elektrarn na morju pri dobavi električne energije višji.
8399	Vetrovi zato pihajo s hladnejšega morja na bolj segreto kopno.
8400	Veverice so samotarske živali, in se le v nekaj redkih primerih v času zime družijo in grejejo.
8401	V Evropi je glavna vegetacija mešani gozd.
8402	V Evropi njegov izum ni dobil take pozornosti kot je pričakoval, saj si večina ljudi ni mogla privoščiti takšnega sistema.
8403	V evropskih industrijskih tapiserijah so bile niti osnove običajno volnene, v bolj obrtniških in starejših okoljih pa je bilo pogosto uporabljen lan.
8404	V Evropski uniji je zdrailo Hepsera pridobilo dovoljenje marca 2003.
8405	Vezje je tako zasnovano, da majhna sprememba napetosti na vhodu ( Vin) povzroči veliko spremembo napetosti na izhodu (Vout) oz. signal se ojača.
8406	V filmu se pojavita tudi japonska igralca Miki Nakatani in Koji Yakusho.
8407	V francoščini Kanalskih otokov so zgodovinsko za celotno otočje uporabljali tudi izraza Îles Normandes in Archipel Normand.
8408	V francoski javnosti je predvsem zaradi njegovih političnih prizadevanj (v obdobju dveh zaporednih vlad) poznan kot zagovornik posvetnega humanizma.
8409	V glasbi je zaslediti orientalske plese, simfonični preludij k vakemu dejanju, ki je obsežen in poln realističnih ljudskih prizorov.
8410	V glasbi sta se izkazala Roland de Lassus in Clément Janequin.
8411	V glavnem obstajata dve kategoriji.
8412	V glavnem pride do segrevanja v zaprti notranjosti, ker sonce segreva tla v notranjosti in tako se segreje tudi zrak v rastlinjaku.
8413	V glavni ladji in na zunanjih stenah stranskih ladij so pilastri le približno en in dva metra dolgi kosi, ki počivajo na izstopajočih konzolah.
8414	V globljih in počasi premikajočih se vodnih sistemih, se lahko razvije močnejša razlika med dnom in površino.
8415	V Gorenjski regiji je največji center, ki je specializiran za pridelavo in predelavo hrane, ter kmetijskih poklicev.
8416	Vgradili so kamere s prenosom v živo na svoji spletni strani.
8417	Vgradimo jih lahko v polprevodniške laserje, modulatorje in druge elemente.
8418	V gradu so imele svoj dom onemoglih sester.
8419	Vgrajenega je bilo več kot 19.000 ton jekla in 184 Freyssinet kablov.
8420	V grajski galeriji hrani muzej še nekatere izjemne primerke gotskih in baročnih umetnin na Slovenskem ter zbirko slik na steklu.
8421	V heterocikličnih spojinah je ena ali več CH-skupin v benzenovem obroču zamenjana s heteroatomom.
8422	V hetitski sumerščini se d lamma uporablja kot ime za "zaščitniško božanstvo", opredeljeno v nekaterih poznejših besedilih z Inara ali drugimi imeni podobnih zaščitniških bogov.
8423	V hiši pa zagleda v lisice vklenjenega Rolanda in prazen revolver ter mlako krvi.
8424	Vhodi so lahko dvignjeni, da preprečijo vdor vode v gnezdo ob deževju.
8425	Vhod je bil (in je) zaznamovan s ciničnim napisom Marxovega gesla »Arbeit macht frei« (Delo osvobaja), kar dokazuje, da je bil namenjen prav tistim, ki so širili njegove ideje.
8426	Vhod v grad je varoval osmerokotni stolp, imenovan roparski stolp (češko loupežnická věž), ki je zaradi malomarnosti propadel ob koncu 19. stoletja (1892).
8427	V Homerjevih epih so mikenski Grki prikazani kot prepirljivi ljudje in bojevita elita, ki jim je bila najvišja vrednota osebna čast.
8428	V Hrovači deluje vaško turistično-etnološko društvo, ki večkrat letno prireja prireditve, v katerih obujajo tradicionalne običaje.
8429	V humani medicini je najpomembnejši BNP, ki je pokazatelj srčnega popuščanja.
8430	Victor je na koncu prav tako osamljen, kot je osamljena pošast.
8431	Videla naj bi kragulja, ki je s kremplji planil nad orla in ga mrcvaril, medtem ko se je orel samo potuhnil in se sploh ni branil.
8432	Videmski škofi so si dodali tudi naziv “Markizi Rožacki”, kar jim je priznal italijanski kralj leta 1927.
8433	Viden je iz oddaljene Jokohame, Tokia, na lep dan pa tudi iz Čibe, Sajtame, Točigija, Ibarakija in jezera Hamana.
8434	Videospot, ki je zmagal, so 20. decembra 2007 predvajali v oddaji Total Request Live.
8435	Videospot se konča z Britney Spears, ki hodi po mostu.
8436	Videospot se nadaljuje z Miley Cyrus, ki se naslanja na zid, nad katerim piše »Corral Drive-In«.
8437	Videospot singla je izšel na televizijskem programu CMT.
8438	Videospot so izdali leta 2002.
8439	Videospot so navdihnila dela ameriškega umetnika Spencerja Tunicka, poznanega po svojih fotografijah z velikim številom golih ljudi.
8440	Videti je, da je prav to nagibanje h kritično-transcendentalni misli naletelo v takratni Avstriji pri konservatvcih na odpor in so bili najbrž prav zaradi tega Likavčevi spisi prepovedani, sam Likavec pa je zašel v nemilost.
8441	Vidni sta dve vrsti okrasja iz obdobja Papeške države.
8442	Vidno mesto ima predvsem njegova dramatika, ki se ji je tudi najbolj posvečal.
8443	Vidžaja in Kuveni sta imela dva otroka: Jivahatta in Disala.
8444	Vietnamci se ob prodiranju mongolske vojske umikajo frontalnemu spopadu.
8445	VIII.18 ali celo za knjižnico Seneca mlajši, Epist.
8446	Vila je bila v posesti Medičejcev do leta 1671.
8447	Vila je bila zgrajena z namenom zagotoviti dovolj prostora za celotno Stanovnikovo družino (starša in sedem otrok).
8448	Vile v mednarodnem slogu 20. stoletja so zasnovali Roberto Burle Marx, Oscar Niemeyer, Luis Barragán in drugi arhitekti, ki so razvili edinstveno evro-latinsko sintetizirano estetiko.
8449	Vilfrid je ostal majordom Avstrazije do Dagobertove smrti, potem pa je moral zaradi Ebroinovih groženj pobegniti.
8450	Vilnska izdaja Talmuda je imela 5894 strani.
8451	V: Ilustrirana zgodovina Slovencev (str. 302-3); uredniki Vidic M., Brenk L. in Ivanič M. Ljubljana: Mladinska knjiga.
8452	Vince Gilligan je Bryana Cranstona za glavno vlogo izbral na podlagi nastopa v eni od epizod serije Dosjeji X, pri kateri je sam delal kot scenarist.
8453	V industriji in za ogrevanje gospodinjstev se uporablja omejene količine premoga, v nekaterih državah, kot na primer v Italiji se ga skoraj ne več uporablja.
8454	V infinitezimalno majhnem času dt opravi infinitezimalno majhno pot ds.
8455	V interni medicini se uporablja za učinkovito zdravljenje sindroma razdražljivega črevesja Ducrotte P, Dapoigny M, Bonaz B, Siproudhis L (februar 2005).
8456	V interviziji lahko uporabljamo širok spekter metod, edino pravilo ki velja pa je, da jih intervizor pozna in tudi ustrezno uporablja.
8457	V intervjuju aprila 2008 je Milo Ventimiglia potrdil govorice in odkrito povedal, da hodita.
8458	V intervjuju iz leta 2013 je pojasnila, da je bila njena doktorska disertacija sprva osredotočena na psihosociologijo nasilja in diskriminacije, vendar se je nato preusmerila v vprašanja o psihologiji uživanja mesa.
8459	V intervjuju z avstralskimi novinarji leta 1998 je Alvin Toffler predstavil nekaj svojih idej.
8460	Virgin Black so leta 1995 posneli istoimenski demo s štirimi skladbami v glasbenem slogu doom/death metal.
8461	Viri iz leta 1938 nam že navajajo prve vranske nogometaše, ki so nogomet spoznali med šolanjem ali pri vojakih.
8462	Viri se torej strinjajo v tem, da ga je izvolila enoglasno tako duhovščina kot verniki, tako plemstvo kot ljudstvo.
8463	Virus hepatitisa C je trenutno edini poznani virus iz tega rodu, ki okuži človeka.
8464	Virus je bil prvič zaznan leta 2007.
8465	Višek aktivnosti je sredi poletja, od druge polovice junija do prve polovice avgusta.
8466	Višina hrbtnega naslona je enaka kot pri klasičnem stolu Rex, le da je tu hrbtišče polno le v zgornji polovici.
8467	Višina stolpa je 135 metrov, premer rotorja 126 metrov (E-126), celotna višina pa 198 metrov.
8468	Višina stropa je enaka notranjemu premeru zgradbe in ustvarja mogočen zaprt prostor.
8469	Višinska razlika ustvarja pritisk, ki poganja večino vodnjakov Spodnjih vrtov, vključno z Veliko kaskado.
8470	Višje ležeči pašniki (večinoma polnaravni, ki jih vzdržujejo s pašo in košnjo).
8471	Višje na gori je še več sto dodatnih skalnih slik, od katerih je večino skrbno dokumentiral Harald Pager, ki je naredil več desettisoč ročnih skic.
8472	Visoka inflacija pa ima poleg devalvacije valute še druge negativne učinke, denimo umik vlagateljev v strahu pred nadaljnjim zviševanjem cen in obubožanje prebivalstva, če dohodki ne sledijo cenam.
8473	Visoka postavitev njegovih motorjev zmanjšuje nevarnost poškodb zaradi vstopa večjih trdnih predmetov, poleg tega pa omogoča servisiranje letala in opremljanje z orožjem brez zaustavitve, kar skrajša čas med poleti.
8474	Visoka trendna rast socialnih dejavnikov vpliva na povpraševanje po izdelkih podjetja in torej na delovanje tega podjetja.
8475	Visoke gore in prostranstva Iranske visoke planote niso bila več dovolj za obrambo od ruske armade ali britanske mornarice.
8476	Visok je 184 cm, tehta pa 77 kg.
8477	V istem času je Britanija gradila parne linijske ladje tipov Victoria (6500 t), Duke of Wellington (4500 t) in Albert Royal (okrog 3200 t).
8478	V istem času je v Rusiji divjala državljanska vojna za izpraznjeni prestol, v kateri ni prevladal noben kandidat.
8479	V istem grobu je bila štiri desetletja pozneje pokopana njena polsestra Elizabeta.
8480	V istem mesecu je utrpel flegmon v nogi, ki ga je ignoriral.
8481	V isti izdaji časopisa je Jean-Antoine Chaptall objavil analizo štirih različnih vrst galuna (rimskega, levantskega, britanskega in svojega) Jean-Antoine Chaptal (1797).
8482	V Istri se je prvič pojavila okrog 14. stoletja.
8483	V Italiji so njegova dela v različnih manjših zbirkah: akvareli v Bologni, večina zapuščine v Benetkah, posamezna dela v Milanu, Gorici, Trstu in Rimu.
8484	V Italijo bi odšli večinoma moški, ženske in otroci pa bi ostali v Dardaniji.
8485	Vitamajka živeli krvosesi Smodlaki, ki so se jih bali vsi okoličani.
8486	Vitanjski stari grad je tako eden najstarejših gradov na ozemlju sedanje Slovenije.
8487	Vitan Mal v splošnem velja za prvega slovenskega mladinskega pisatelja, ki je pisal, kakor sam pravi »o navidezno banalnih stvareh, kot so opravljanje male potrebe, bruhanje, samozadovoljevanje.«
8488	Vitezi so rastlino tako cenili, da so jo pogosto darovali uglednim plemičem in obiskovalcem malteških otokov.
8489	Vito, vodja mafijske družine in Tom Hagen, njegov odvetnik pa medtem sprejemata dobre želje in darila prijateljev in njunih družabnikov v čast njegovi hčeri.
8490	Vivaldi je pogosto potoval.
8491	Vizija Eksene je posamezniku vrniti spoštovanje, sočutje in ljubezen, s tem njegovo resnično vrednost, ter tako ustvarjati družbo, ki je ustvarjalna, brez, da je uničevalna.
8492	V izjavi vodnika Thomasa Radule iz policijske uprave Worcester je zapisano, da je Lindemann na odru simuliral seks z Lorenzom "s faličnim predmetom, ki je v množico puščal vodo".
8493	V izjemnih primerih, ko je pritisk vode v ksilemu visok (na primer ob pomanjkanju vode v prsti), lahko raztopljeni plini v ksilemskem soku preidejo (
8494	V javnosti pa je znan kot oče meteorološkega zavoda.
8495	V jezeru je okoli 660 otokov s skupno površino okoli 435 kvadratnih kilometrov.
8496	V juliju 2014 je Riga gostila 8. svetovne zborovske igre, saj je gostila več kot 27.000 zborovodij, ki so predstavljali več kot 450 zborov in več kot 70 držav.
8497	V juniju 2010 je Volkswagen predstavil izdajo CrossPola v letu 2011 in je četrti član družine majhnih avtomobilov.
8498	V južni Italiji, kjer sta se stikali grška in latinska kultura, je ob poudarjanju vzhodne puščavniške miselnosti ustvaril nov italijansko-grški tip meništva sv.
8499	V kamnolomu so morali ljudje iz bližnje in daljne okolice opravljati prisilno delo.
8500	V kapelah je preživelo le nekaj gotskih in renesančnih steklenih slik.
8501	V kasnejših letih in po raznih sodnih bitkah, je bil njegov vnuk Ferdinand Mühlens prisiljen opustiti ime Farina za podjetja in njihove izdelke.
8502	V kasnejših prezidavah v letih 1968/69 so strokovnjaki ugotovili, da potres ni poškodoval nosilnega zidovja, še najbolj poškodovano je bilo ostrešje.
8503	V katastrskih občinah je bil na čelu voljen kmet - rihtar, ki je vodil postopek merjenja zemljišč.
8504	V kateri koli molitvi lahko sprejme do 2000 vernikov.
8505	V "King of the Hill" ekipa rabi zavreti po en teritorij na enkrat, teritirij morejo za kratek čas branit, medte, ko nasprotna ekipa shuša enako.
8506	V klinični praksi so jo začeli uporabljati leta 1967.
8507	Vključena so bila namreč tudi novejša področja, zato je bil slovar obsežnejši, kot je bilo sprva pričakovano.
8508	Vključevala je prikaz zodiaka ter sončne in lunine orbite ter kazalec v obliki polmeseca, ki je potoval čez vrh prehodov, premaknjen s skritim vozičkom in povzročal odpiranje avtomatskih vrat, vsak pa je razkril lutko, vsako uro.
8509	Vključuje katalogizacijska pravila in interpretacija teh pravil.
8510	Vključuje svetovna prvenstva v poletih, svetovni pokal, kvalifikacije, treninge, poskusne serije, preizkus letalnic in klasične predskakalce.
8511	Vključuje tudi glasbene festival z več izvajalci.
8512	Vključujoč ljudi, ki so se odrekli iskanju zaposlitve, je že leta 2004 znašala 36,7 %.
8513	V klubu Ilves Tampere so upokojili njegov dres s številko 13.
8514	V knjigi Prehodil bi svet za en sam nasmeh je opisal projekt najvišji vrhovi celin in okoliščine svojih alpinističnih dosežkov.
8515	V knjigi so ob nekaterih portretih tudi njihovi kratki življenjepisi.
8516	V knjigi so predstavljeni njeni primeri pohištva in dekoracije, ki so posledica dolgoletnega raziskovalnega in praktičnega dela.
8517	V knjigi v prvi osebi pripoveduje o duhovnem prebujenju pripovedovalca, ko gre skozi prehodno obdobje svojega življenja.
8518	V kolikor je selekcija preudarna, se po njej izboljša okoljska oskrba rastlin.
8519	V komercialni uporabi je že od leta 1955.
8520	V končnem poročilu povzamejo specifične oblike vedenja, prednosti in pomanjkljivosti kandidata, njegove nadaljnje razvojne možnosti ter potencial za uspešnost na delovnem mestu.
8521	V končnem produktu je še vedno vidna modro-siva ali modro-zelena barva prvotnega krokidolita.
8522	V končnici je prispeval tri podaje na dveh tekmah.
8523	V končnici so Bruinsi znova izpadli proti Canadiensom, tokrat že v polfinalu.
8524	V koncu 12. in začetku 13. stoletja, je Kijevska Rusija razpadla, zaradi česar se je prenehal tudi proces oblikovanja skupnega jezika za vzhodnoslovanski jezik.
8525	V Konstanco je poslal riminijskega vojvoda Karla Malatesta – pa ne h koncilu, ampak k cesarju Sigismundu s tem sporočilom: Ker vidi, da cerkvene enotnosti ni mogoče doseči znotraj zakonitosti, se je odločil odpovedati Sedežu svetega Petra.
8526	V kopališčih imamjo naravne savne v katerih vročino dovaja le vročina, ki prihaja iz tal.
8527	V Koranu 31:30: »Bog je dal prednost vodi pred katero koli drugo ustvarjeno stvarjo in jo naredil za osnovo stvarjenja, kot je rekel: In naredili smo vsako živo stvar iz vode«.
8528	V krajih z zmernim podnebjem traja razvoj ličink med dvema in tremi tedni, razen pri vrstah, kjer osebki v jajčecu prezimijo.
8529	V kubičnih kristalnih sistemih se uporabljajo kubični mrežni vektorji tudi za neprimitivne kristalne mreže, se pravi telesno in ploskovno centrirane kristale.
8530	Vlada je prisegla dan kasneje, 9. julija 2019.
8531	Vladal je 15 do 30 let sredi 24. stoletja pr. n. št.
8532	Vladal je šest mesecev in petnajst dni, potem pa se mu je brat Noh uprl, ga ujel in dal usmrtiti z zadušitvijo v pepelu, ker mu je obljubil, da ga ne bo usmrtil niti z mečem niti s trupom ali stradanjem.
8533	Vladanje v obeh mestih je za oba brata pomenilo veliko čast, ker so v njih vladali običajno sinovi moskovskih velikih knezov.
8534	Vladarji Pagana in bogataši so zgradili več kot 10.000 budističnih templjev samo v osrednjem Paganu.
8535	Vlada Velike Britanije je na drugi strani trdila, da je obtožba proti njim nesprejemljiva, saj niso kršili pravice do svobodnega izražanja g. Bowman, če pa jo so, pa je bilo to nujno za ohranitev demokracije.
8536	Vladavini majevskih dinastij Uxmal in Chichen se uprejo in majevsko središče se preseli v Mayapan (od tu izvira verjetno tudi ime za Maje), ki je veliko 4 km2, na njem pa je preko 4000 struktur, ki so jih zgradili Maji.
8537	Vlada vojvode Nassaua je načrtovala rušenje tudi zunanjega mostnega stolpa, vendar ji ni uspelo, ker so se Limburžani uprli.
8538	Vlada Združenih držav je tudi zgradila vrsto Martellskih stolpov vzdolž vzhodne obale ZDA, ki so z nekaterimi spremembami kopirali britansko zasnovo.
8539	Vlade so padle hitro.
8540	Vladislav je leta 1235 izdal listino, s katero se je Dubrovniška republika obvezala, da na svoje ozemlje ne bo sprejemala nasprotnikov srbskega kralja, in v zameno dobila potrditev prejšnjih privilegijev.
8541	Vlad je zahtevo zavrnil in odposlance ubil.
8542	Vladni upravnik otokov je upravni uslužbenec, ki ga namesti avstralski guverner-general.
8543	Vlagali so v novo tehnologijo, kot je »minimoog«, s katerim so si pomagali ustvariti novejši, čistejši zvok.
8544	Vlahi živijo danes samo še v osmih vaseh v Čičariji, kjer so deloma ohranili tudi romunski jezik, prisotni so v večjem številu še v Makedoniji, Albaniji in Grčiji.
8545	Vlak ponazarja demona, ki pesnika pelje v tujino.
8546	V leposlovju ni uspel, ker ima Tavčarjeva proza preveč podlistkarski in reportažni značaj.
8547	V lesorezu na vratih iz Serliove razprave iz leta 1537, se pasovi rustike iz stene prenašajo neposredno čez pritrjeni steber in oblika odprtine vrat povezujejo vse elemente.
8548	V letih 1201-1203, v času vladavine kraljice Tamar, je bilo mesto spet pod gruzijsko oblastjo.
8549	V letih 1730 do 1770 je bil Jošt sloveča božja pot, kasneje pa je slava zamrla.
8550	V letih 1788-91 se je ponovno bojeval proti Turkom.
8551	V letih 1931/32 je bila zgrajena delavska kolonija s 147 enonadstropnimi hišami med Betnavsko in Koseskega ulico.
8552	V letih 1949-1952 je bila direktorica glasbene šole Petra Čajkovskega.
8553	V letih 1976–1986 ga je proizvajalo argentinsko podjetje Fábrica Militar de Aviones (FMA), zgradili so 110 primerkov.
8554	V letih 1982–1992 je bil s presledki tudi kapetan moštva.
8555	V letih 1991 in 2005 je Andorra la Vella gostila Igre malih držav Evrope.
8556	V letih 1997–98 je za tisk pripravil zbornik predavanj pod naslovom Interpretation of the Bible / Interpretacija Svetega pisma (Ljubljana: SAZU; Sheffield: Sheffield Academic Press), 1909 strani.
8557	V letih 2005 in 2009 je Univerza iz Arkansas, ZDA, podrobno lasersko skenirala celotno mesto Machu Picchu in ruševine na vrhu sosednje gore Huayna Picchu.
8558	V letu 1515 je nastal lesorez Nosorog, eden najbolj znanih Dürerjevih del.
8559	V letu 1875/6 je obiskoval ljudsko šolo v Škofji Loki.
8560	V letu 1880 so v Evropo pripeljali tudi divje purane, v želji da bi jih zaredili kot lovno divjad.
8561	V letu 1903 so ga izbrali za člana Imperatorske sanktpeterburške akademije znanosti.
8562	V letu 1920 je bilo umorjenih pet delavcev.
8563	V letu 1927 so v poslopju magistrata odprli javno mestno knjižnico.
8564	V letu 1967 se je Aeroklub “Žarko Majcen” preimenoval v “Letalski center Maribor” - LCM, kjer so uspešno delovale sekcije: motorna, jadralna, padalska in modelarska.
8565	V letu 1983 so z odlokom sprejeli plan urbanističnega razvoja mesta Ljubljane na območju Guncelj, ki je obravnaval tudi Vižmarje in Brod.
8566	V letu 1992 je bilo ustanovljeno podjetje Gostol TST d.o.o., kot samostojno podjetje, v obstoječi obliki.
8567	V letu 1994 je bila v spomin postavljena kapelica.
8568	V letu 2004 so namestili sodoben 700 mm refraktor Vega.
8569	V letu 2005 je bil izdan dvodelni komplet Rediscovering Lost Scores, ki vsebuje številne neobjavljene posnetke iz filmov, za katere je Carlos ustvarila glasbo.
8570	V letu 2009 je v mestu živelo okoli 910.000 ljudi, kar je znatno več kot ob popisu leta 2001.
8571	V letu 2011 je bila količina pridelanega krompirja za 5 % manjša od količine krompirja, pridelane v letu 2010 in je znašala 96.179 ton.
8572	V letu 2011 je J.D. Power uvrstil Ford na 23. mesto po kakovosti, padec s petega mesta v letu 2010.
8573	V letu 2013 je imel Iran 79.853.900 prebivalcev, leta 2004 pa 67.503.000.
8574	V letu 2020 je Slovenija del kohezijskih sredstev predvidela za potresno utrditev objektov in obveščanje o potresni nevarnosti.
8575	V ligi NHL je debitiral 4. oktobra 2007 proti moštvu Minnesota Wild.
8576	Vlita sta bila leta 1993.
8577	V literaturi se izraz portret nanaša na pisni opis ali analizo osebe ali stvari.
8578	V literaturi tak slog pogosto imenujejo postimpresionizem, tudi kot sintetizem, simbolizem ali primitivizem.
8579	V Litiji je bilo veliko delavcev, ki so bili pred tem zaposleni v rudnikih svinca.
8580	V Ljubljani je obiskoval osnovno šolo in klasično gimnazijo.
8581	Vljudnost je odvisna tudi od okoliščin izrekanja, ne le od oblike.
8582	V ljudskem izročilu izhaja Desetnica iz višjega družbenega sloja, to je iz grajske družine, v zgodbi Frana Milčinskega pa iz premožne kmečke družine.
8583	Vloga beljakovine HbX, ki jo zapisuje gen X, še ni povsem razjasnjena.
8584	V Londonu je sodeloval s profesorjem H. A. Wilsonom, s katerim sta preučevala različne vplive na lociranje zvoka.
8585	V Londonu se je pojavila še ena konkurenčna operna hiša z Nicolo Porporo kot skladateljem in Händlu odvzela velik del občinstva.
8586	V ludizmu je igrivost socialno-moralni ideal kot model prave življenjske in duhovne svobode.
8587	V Maine-u, Tennessee-ju, Virgini-i in Severni Carolini obstajajo programi gojenja gozdov ginsenga, ki jih spodbuja organizacija United Plant Savers.
8588	V majhnih koncentracijah, nikotin poveča aktivnost teh receptorjev.
8589	V maju 2002 je tajna služba objavila poročilo, ki je vključevalo 37 šolskih streljanj v ZDA.
8590	V manjšem je bila posadka in del mestne uprave, medtem ko so v večjem delu živeli najvplivnejši Novobrci.
8591	V manjšini stavb je zunanja plast tudi samonosna konstrukcija.
8592	V Marenbergu sta delovala dva zdravnika, ustanovljena je bila žandarmerijska postaja in nastavljen finančni nadzornik.
8593	V matematiki velja, da lahko vektor vzporedno prenesemo v poljubno začetno točko, v fiziki pa je marsikdaj pomembno, katero začetno točko (prijemališče) ima vektor.
8594	V matičnih knjigah župnije Slovenske Konjice se v letu 1641 kot krstna botra navajata steklarja Jakob in Krištof Ulrich.
8595	V Mediolanum so živele krščanske skupnosti, ki so med preganjanjem prispevale svoj delež mučencev Milanski kulti svetnikov Gervasius in Protazius, sv.
8596	V Meersburgu ob Konstanškem jezeru je zgradil grad Altes Schloss, ki je zdaj najstarejši naseljen grad v tej pokrajini.
8597	V mejah zavarovanega območja ni naselij ali objektov.
8598	Vmes se podučijo o tem, kako nevarne so temačne ulice in kako se obnašati v kinu.
8599	Vmes so lirične pesmi, ki spominjajo na stare zbore.
8600	V mestu je bil leta 1631 Jurij I. Rákóczi izvoljen kot transilvanski princ in ogrski kralj.
8601	V mestu prebiva 1.897.000 ljudi (ocena leta 2000).
8602	V metamaterialih pa sta lahko ε in µ negativna in za lomni količnik izberemo negativni predznak.
8603	V Milanu je poglobil znanje latinščine in vsled privatnega študija deloma tudi francoščine, čital starejše in novejše italijanske avtorje, (
8604	V mnogih delih Azorov so bila uspešno izvedena prizadevanja za pogozdovanje z avtohtono vegetacijo laurisilvo.
8605	V mnogih delih sveta uporabljajo tudi alternativne lokalne pododdelke glede na specifiko področja.
8606	V mnogih krajih so bile prve, zdaj so pogosto le arheološko raziskane cerkve, dvoranske cerkve.
8607	V močno gozdnatem zaledju občine pa še vedno prevladujeta kmetijstvo in gozdarstvo.
8608	V modernem perzijskem jeziku je poznan kot Parseh ali تخت جمشید, Takht-e Jamshid (Džamšidov prestol), kar kaže na mitološkega junaka Džamšida.
8609	V moderni vojni ne predstavlja več bistvenega elementa, ker gre dandanes bolj za natančno ciljno vojskovanje in tudi frontna črta večinoma ni jasno določena.
8610	V Montrealu je Morenz začel razlagati o svojih vzrokih za spremembo odločitve, a je vtem padel v jok.
8611	V München so ga odpeljali po železnici in razstavili v Gliptoteki; Vrnjen je bil leta 1948.
8612	V Münchnu je bil očitno vesel in se je tam ustalil.
8613	V muzeju so kmalu shranjena darila, ki jih je carjeva družina prejela od predstavnikov ljudstev, ki prebivajo v različnih regijah ruskega cesarstva.
8614	V nadaljevanju proti zahodu-jugozahodu, Satledž vstopi v Pakistan približno 15 kilometrov vzhodno od Bhedian Kalana v okraju Kasur v pakistanski provinci Pandžab in nadaljuje jugozahodno skozi starodavno in zgodovinsko nekdanjo kneževino Bahavalpur.
8615	V nagovoru mu pesnik pove, da bo ta pesem govorila o Ahilovi jezi.
8616	V največjem merilu so galaksije porazdeljene enakomerno in enake v vseh smereh, kar pomeni, da Vesolje nima robu ali središča.
8617	V naravi se pojavlja v zelo majhnih količinah, ki jih ne moremo natančno izmeriti.
8618	V naselju, katerega izvirno (srbsko-cirilično) ime je Балосаве, živi 374 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 47,4 let (46,0 pri moških in 48,7 pri ženskah).
8619	V naselju, katerega izvirno (srbsko-cirilično) ime je Бикић До, živi 266 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 40,4 let (38,3 pri moških in 42,6 pri ženskah).
8620	V naselju, katerega izvirno (srbsko-cirilično) ime je Бјелотићи, živi 227 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 49,1 let (47,7 pri moških in 50,3 pri ženskah).
8621	V naselju, katerega izvirno (srbsko-cirilično) ime je Грчац, živi 945 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 41,9 let (41,3 pri moških in 42,5 pri ženskah).
8622	V naselju, katerega izvirno (srbsko-cirilično) ime je Доњи Душник, živi 486 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 40,6 let (40,1 pri moških in 41,2 pri ženskah).
8623	V naselju, katerega izvirno (srbsko-cirilično) ime je Илинце, živi 73 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 26,0 let (26,4 pri moških in 25,5 pri ženskah).
8624	V naselju, katerega izvirno (srbsko-cirilično) ime je Црвење, živi 143 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 56,1 let (51,1 pri moških in 61,0 pri ženskah).
8625	V naselju, katerega izvirno (srbsko-cirilično) ime je Чаири, živi 360 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 39,0 let (38,9 pri moških in 39,0 pri ženskah).
8626	V naselju stalno živi okoli 100 prebivalcev.
8627	V naselju živi 1056 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 40,2 let (39,5 pri moških in 41,0 pri ženskah).
8628	V naselju živi 1294 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 41,8 let (41,1 pri moških in 42,4 pri ženskah).
8629	V naselju živi 139 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 49,0 let (47,3 pri moških in 50,8 pri ženskah).
8630	V naselju živi 145 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 41,7 let (39,2 pri moških in 44,5 pri ženskah).
8631	V naselju živi 146 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 53,7 let (51,9 pri moških in 55,6 pri ženskah).
8632	V naselju živi 158 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 51,1 let (45,9 pri moških in 55,9 pri ženskah).
8633	V naselju živi 160 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 44,0 let (40,3 pri moških in 48,0 pri ženskah).
8634	V naselju živi 1654 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 40,3 let (39,4 pri moških in 41,1 pri ženskah).
8635	V naselju živi 165 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 34,3 let (34,5 pri moških in 34,1 pri ženskah).
8636	V naselju živi 193 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 52,0 let (49,4 pri moških in 55,0 pri ženskah).
8637	V naselju živi 207 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 30,7 let (29,7 pri moških in 31,8 pri ženskah).
8638	V naselju živi 2182 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 38,1 let (37,1 pri moških in 39,1 pri ženskah).
8639	V naselju živi 218 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 50,3 let (46,6 pri moških in 53,2 pri ženskah).
8640	V naselju živi 2424 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 39,2 let (38,3 pri moških in 40,1 pri ženskah).
8641	V naselju živi 248 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 28,0 let (28,9 pri moških in 27,1 pri ženskah).
8642	V naselju živi 253 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 48,8 let (46,8 pri moških in 51,1 pri ženskah).
8643	V naselju živi 28 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 62,5 let (58,6 pri moških in 67,3 pri ženskah).
8644	V naselju živi 301 polnoletni prebivalec, pri čemer je njihova povprečna starost 47,3 let (45,0 pri moških in 49,7 pri ženskah).
8645	V naselju živi 308 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 51,7 let (47,0 pri moških in 56,0 pri ženskah).
8646	V naselju živi 330 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 42,5 let (43,8 pri moških in 41,3 pri ženskah).
8647	V naselju živi 336 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 45,5 let (44,5 pri moških in 46,5 pri ženskah).
8648	V naselju živi 353 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 42,1 let (40,2 pri moških in 44,1 pri ženskah).
8649	V naselju živi 3587 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 38,3 let (36,6 pri moških in 40,0 pri ženskah).
8650	V naselju živi 36 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 70,8 let (70,4 pri moških in 71,3 pri ženskah).
8651	V naselju živi 383 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 46,6 let (43,4 pri moških in 49,6 pri ženskah).
8652	V naselju živi 404 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 48,0 let (48,1 pri moških in 47,9 pri ženskah).
8653	V naselju živi 427 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 41,3 let (41,8 pri moških in 40,8 pri ženskah).
8654	V naselju živi 466 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 42,4 let (41,7 pri moških in 43,1 pri ženskah).
8655	V naselju živi 470 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 42,3 let (42,4 pri moških in 42,1 pri ženskah).
8656	V naselju živi 486 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 44,4 let (42,4 pri moških in 46,6 pri ženskah).
8657	V naselju živi 50 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 61,2 let (59,3 pri moških in 63,1 pri ženskah).
8658	V naselju živi 532 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 43,2 let (40,5 pri moških in 46,1 pri ženskah).
8659	V naselju živi 559 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 45,0 let (44,3 pri moških in 45,6 pri ženskah).
8660	V naselju živi 583 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 40,8 let (38,6 pri moških in 43,0 pri ženskah).
8661	V naselju živi 594 polnoletnih prebivalcev, pri čemer je njihova povprečna starost 50,7 let (48,2 pri moških in 53,1 pri ženskah).
8662	V naslednjem aktu je Britney Spears s svojimi plesalci, oblečena v ulična oblačila, pričela izvajati pesem »(I Got That) Boom Boom«.
8663	V naslednjih dveh letih je izgubil večino Normandije, Anjou in Akvitanijo.
8664	V naslednjih dveh sezonah je šla krivulja rezultatov moštva navzdol in poleti leta 1990 je bil odpuščen.
8665	V naslednjih letih je bil vedno večkrat odsoten od verskih obredov in civilnih praznovanj.
8666	V naslednjih petih letih je napisal šestnajst oper.
8667	V naslednjih šestih tednih so pobili 4000 Francozov.
8668	V naslednjih sezonah je veliko nastopal, toda ni se mu več uspelo uvrstiti na stopničke.
8669	V naslednjih stotih letih (do 1945) se je vodenje podjetja prenašalo znotraj družine Becher.
8670	V naslovu poudarjeni a se nadaljuje v moških rimah vse do konca četrte kitice, ki je vrh izpovedi.
8671	V nasprotju s takratno bizantinsko umetnostjo in cerkvenim kanonom večina od 240 podob izraža individualnost, duhovnost in vitalnost.
8672	V nastopih po izvolitvi za predsednika vlade je nastopil 22. februarja 2019 v obleki in z barvnim metuljčkom, brez dodatnega kostumiranja - kar je utemeljil s svojim novim položajem.
8673	V nekaj urah je bilo delo opravljeno.
8674	V nekaterih kulturnih segmentih kulturnega molka niso upoštevali, ker so presojali, da bi bile njegove posledice za kulturnike prehude.
8675	V nekaterih nogometnih ligah vratarju z največ »clean sheet« v sezoni pripada posebna nagrada, prav tako pa dobro zviša njegovo vrednost na trgu.
8676	V nekaterih primerih je pri disubstituiranih elkenih pomembno, na kateri strani dvojne vezi sta vezani substituenti.
8677	V nekaterih zgodovinskih angleških besedilih se ime mesta pojavi kot Konia ali Koniah.
8678	V nekem primeru je zdravljenje prekinil, saj je pacient slišal govorice, da je Reich nepriseben.
8679	V Nemčiji so izvedli še tri dodatne znanstvene metodološke projekte: nov sklop bio-markerjev (jemanje vzorcev krvi, merjenje obsega pasu in krvnega pritiska), povezovanje podatkov z nemško pokojninsko bazo in raziskavo ne-odgovorov.
8680	V neposredni bližini je tudi Osnovna šola Koper, ki razpolaga s prostorno večnamensko dvorano.
8681	V neposredni bližini (na slovenski strani) se nahaja tudi 90 m visok telekomunikacijski stolp.
8682	Vnesel je nepojmljivi boj v zaspano in zmedeno slovensko provinco.
8683	V nizkih koncentracijah deluje bakteristatično (zavira bakterijsko rast in razmnoževanje), v višjih koncentracijah pa je njen učinek baktericiden (bakterije ubije, ne le zavira njihovo rast).
8684	V njegovem času je cerkev dobila svete stopnice.
8685	V njegovem drugem nastopu pa De Los Santos ni bil tako prepričljiv.
8686	V njegovi okolici so tudi sprehajalne poti, kolesarske steze, počivališča, igrišča, telovadnica in gastronomska prizorišča.
8687	V njej je bila pokopana večina rodbinskih članov, dokler je niso z odpravo beneficijev porušili leta 1789.
8688	V njej je bilo osem cerkva: župnijska cerkev sv.
8689	V njej je naštel kar 120 Slovencev, ki so bili rojeni na območju sedanje brezniške župnije in s svojim delom prispevali k razvoju slovenske kulture in znanosti.
8690	V njej je zapisano, da je Vilijem pl.
8691	V njej se je prvič predstavila 20. maja 2012 v Laškem, kjer je potekalo 32. tekmovanje ZSG v koncertni težavnostni stopnji.
8692	V njej želi zajeti vso bedo, otopelost, norost, sprevrženost in nenazadje grozo, ki jo srečuje na vsakem koraku in ki se je naselila že tudi vanj.
8693	V njem je danes uprava okraja in duhovščina okraja.
8694	V njem je muzej s spreminjajočimi se razstavami.
8695	V njem je vsaka krožnica v dotiku s petimi drugimi krožnicami v pakiranja.
8696	V njem se je – kot sabinski nadpastir – pritoževal nad farfskim opatom Berardom, da si je prisvojil škofovske pravice nad cerkvijo S. Michele in Tancia, in se pregrešil s celo vrsto nasilnih dejanj nad njegovo osebo.
8697	V njem so glasovale tudi Švedska, Španija in Francija.
8698	V njem so slike, kipi, risbe in dekorativne umetnostne zbirke.
8699	V njem so tudi kipi 16 arhatov.
8700	V njenem razvojnem krogu ločimo tri faze.
8701	V njih je strnil komentarje daljših pesmi.
8702	V njih se je izpušna para iz prvega valja vodila v naslednje vedno večje valje, ki so delovali pri vedno manjšem delovnem tlaku in izboljšali izkoristek stroja.
8703	V njih so Egipčani izvajali različne rituale, osrednje funkcije egiptovske religije: darujejo bogovom, izvajajo mitološke interakcije preko praznovanj in odganjajo sile kaosa.
8704	V noči na 21. decembra 2009 je umrla zaradi zastoja srca pri 32 letih starosti.
8705	V notranjosti cerkve so freske slikarja Alimpija Galika iz zgodnjega 18. stoletja.
8706	V notranjosti je večsobno stanovanje, skupaj s prostorno glasbeno dvorano s sliko na stropu.
8707	V novem sistemu so bili vojaki razporejeni po svojem premoženju.
8708	V novem stoletju je požel slavo z romanom Rdeče, ki govori o upanju in željah iz leta 1968, o načinu, utopijah in zločinih našega življenja.
8709	V novem veku so mednje spadala revolucionarna, demokratična, socialistična, komunistična in anarhistična združenja.
8710	V obdobju 1576-83 sta bili dve vojni žarišči in dve vojaški poveljstvi.
8711	V obdobju 1672—1681 so vrtove okrasili z 39 vodnjaki.
8712	V obdobju socializma je bilo znano pod imenom Mihajlovgrad.
8713	V obdobju svojega razcveta je bil z 200.000 prebivalci Tenochtitlan eno največjih mest na svetu.
8714	V obdobju Ur III., so kmetje iz pšenice prešli na pridelavo ječmena prav zaradi preveč soli v zemlji.
8715	V obeh primerih dobimo kvadrat iz dveh spojenih trikotnikov.
8716	V obeh verzijah so se Taio Cruz in Travie McCoy ali Kylie Minogue pojavili kot člani neke glasbene skupine, ki v videospotu nastopa na svojih koncertih.
8717	V obliki delniške družbe je od ustanovitve januarja 1990, v eni od oblik pa posluje od leta 1920.
8718	V oborožitvi je bilo tudi nekaj deset kosov ruskih raketnih sistemov tipa FROG-7 zemlja-zemlja z dosegom preko 100 km.
8719	Voda bi bila prečrpana v rezervoar tlačne posode Knockanacree blizu kraja Cloughjordan v okrožju Tipperary in z gravitacijo od tam odplavila po cevovodu v Dublin.
8720	Voda se lahko segreva ali ohlaja skozi sevanje na površini in prevaja v ali iz zraka in okoliške podlage.
8721	V oddaji, ki opisuje govore vzhodne narečne govore, je povedal kar nekaj značilnosti in zanimivosti o tamkajšnjih govorih.
8722	Vodenje je sicer predal drugim, je pa sam nadzoroval delovanje šole, napisal je celo nekaj učbenikov.
8723	Vodenje pa se osredotoča na tisto, kar je neznanega, na prihodnost in na to, kakšne spremembe bodo potrebne.
8724	Vode reke Brahmaputra se delijo na Kitajsko, Indijo in Bangladeš.
8725	V odgovor je bilo več južnoosetijskih vojakov zaprtih.
8726	Vodik je pogosto nejasen ali celo neopazen in se zlahka zamenja s sledovi vode.
8727	Vodila jo je VMRO.
8728	Vodil je več projektov in raziskav med drugimi tudi raziskavi Relejna zaščita in ponovni vklop v elektroenergetskih sistemih nazivne napetosti 10-220 kV v Sloveniji (1966) in Avtomatizacija hidroelektrarn in koordinacija obratovanja elektrarn (1973-1976).
8729	Vodilnim delavcem v podjetjih omogoča, da se bolj zavedajo človeških in organizacijskih vidikov njihovih tehnoloških načrtov, kar jim omogoča, da bolj učinkovito vključijo tehnologijo v te vidike.
8730	Voditeljica oddaje je bila Manja Plešnar, ki je vodila tudi novost oddajo Big Brother Klub v kateri je z različnimi komentatorji komentirala dogajanje v hiši.
8731	Voditelj zbora, ki se je imenoval ἡγεμών ali κορυφαῖος (zborovodja), se je včasih na kratko spuščal v razgovor z igralci.
8732	Vodja ali tehnični vodja ob posredovanju kapetana določi katerega koli igralca razen vratarja.
8733	Vodja spremlja notranje dogajanje v timu, katerega koordinira in v primeru neustreznih notranjih procesov (npr. neproduktivnega reševanja konfliktov) uvede potrebne spremembe.
8734	Vodni curek brizga samo na nekaj lopatic, zato je gonilnik samo delno oblit z vodo.
8735	Vodnjak in tekoča voda je pogost element v Alhambri, in še posebej razširjen v palači Generalife.
8736	Vodotopne uranove soli so strupene, vendar ne toliko kot druge težke kovine, na primer svinec in živo srebro.
8737	Vojaki niso bili seznanjeni s položajem v katerem so se znašli.
8738	Vojaki so prenehanje igranja razumeli kot znak za umik in nastala je velika panika.
8739	Vojaška operacija naj bi se pričela oktobra 1932 pod poveljstvom majorja G. P. W. Mereditha iz sedme enote težkega topništva Kraljevega avstralskega topništva.
8740	Vojaške kvalifikacije prefekta so se vedno bolj umikale v ozadje.
8741	Voje so dostopne iz Bohinja preko kraja Stara Fužina, gozdna cesta, ki pelje po dolini, pa je v poletnem času uporabna proti plačilu 10 €.
8742	Vojna je povzročila propad vseh klubov v Derventi in ustanovitev kluba FK Tekstilac Derventa, ki se je združil s klubom FK Dečko.
8743	Vojna se je izkazala za izredno krvavo in drago – rimske čete naj bi po nekaterih podatkih za celotno vojno zapravile 300.000 funtov zlata.
8744	Vojna se je končala z dokončnim porazom Aten letu 404 pr. n. št.
8745	Vojno je končal kot poveljnik 11. brigade.
8746	Vojska je skupaj s sistemom slov in utrdbami vzdrževala cesarjevo oblast.
8747	Vojska je verjela v Napoleona in videla v njem upanje za osvoboditev domovine.
8748	V oktobru leta 2006 je Justin Timberlake povedal, da se bo raje bolj osredotočal na svojo glasbeno kariero kot pa na igranje, saj bi bilo zanj zapuščanje glasbene industrije na tej točki "najbolj neumna stvar, kar jih lahko naredim."
8749	V okviru rimske republike in cesarstva je mesto cvetelo kot pristanišče in mornariška baza znana kot Gades.
8750	Volčja češnja ali Atropa belladonna je strupena zelnata trajnica iz družine razhudnikovk (Solanaceae).
8751	Volk je neposredni prednik psa.
8752	Volk je v vseh pravljicah predstavljen kot zloben in požrešen.
8753	Volkovi živijo v tropih s strogo določeno hierarhično lestvico.
8754	V omrežja vdirajo z namenom, da bi sistem uničili, onesposobili ali ukradli zaupne podatke.
8755	Voodja kabineta Yukio Edano je napovedal, da se bo elektrarna odstranila, ko bo krize konec.
8756	V operi je bila razmejitev vlog, ki se je uveljavila v klasični in baročni operi, bolj svobodno uporabljena.
8757	V opisu posameznih mest pa so opisane tudi druge veje gospodarstva, kot so keramičarstvo, zlatarstvo in železarstvo.
8758	V organizacijah obstaja hierarhija, podrejeni pa naredijo vse, kar jim naroči šef, ki je avtokrat.
8759	V organski kemiji so nitriti estri dušikove kisline in predstavljajo nitrozno funkcionalno skupino.
8760	V orodje, ki ga je prenesel iz skladišča na platformi za izmenjavo datotek Hotline, ki jo je razvila Hotline Communications je vnesel znane naslove omenjenih podjetij.
8761	Voroncov se je za prenovo in dokončanje stavbe odločil britanskega arhitekta Edwarda Bloreja.
8762	V Osmanskem cesarstvu je beseda pomenila specifično upravno enoto.
8763	V osmih krogih se je Marinoni ponovno prebil na drugo mesto.
8764	V ospredju dogajanja je nekonvencionalna ženska, ki je intelektualka.
8765	V ospredju je bil Atherstone, medtem ko sta bila na njegovih bokih Tynedale (ki je vlekel MGB 314) in Campbeltown (ki je vlekel MTB 74).
8766	V otroštvu se je sama naučila igrati klavir in peti, pela je predvsem jazz in R&B pesmi.
8767	V ozadju je temno modra žametna zavesa, v desnem kotu pa miza z okrasno vazo z rožami.
8768	Vozilo se ustavi čez noč v Asanu, od koder se pelje na naslednjo postajo na Kraljevem trgu.
8769	V Pariz se preseli, ker išče nov navdih za pisateljsko ustvarjanje.
8770	V parku raste tudi najstarejša drevo v Bolgariji, Bajkušev bor (Pinus heldreichii), ki je dobilo ime po svojem odkritelju.
8771	V parku se je nekoč nahajala tudi okrasna kmečka hišica s slamnato streho (opisana kot Miniatur-Bauernhäuschen), namenjena knežjim otrokom.
8772	V Pembroku je vsako leto poletni festival Pembroke, vsakih štirinajst dni kmečki sejem, izdajajo četrtletno glasilo, ki ga dobijo vsa gospodinjstva v mestu.
8773	V pesmi "Ana Znojilškova" Ana, luteranka, tarna nad življenjem.
8774	V pesmih dominira ljubezenska lirika, zasledimo pa tudi socialno tematiko, kot posledico pesničine jeze nad nepravičnostjo družbe in posameznikov.
8775	V piktski Škotski je križna plošča, ploski kamen z reliefnim križem ali graviran pravokotni kamen, razvit kot hibridna oblika piktskega kamna in visokega križa.
8776	V Pirenejih se odvija tudi Pirena, to je tekmovanje s pasjimi vpregami.
8777	V pismu je napisal, da si želi, da bi se Ogrin vrnil domov in postal član skupine.
8778	V plitvi naravni kotanji so verjetno že v fevdalni dobi napravili ribnik, v 19. st. pa so jezero povečali, da so pridobili dodatne količine vode za lobniško vodno rižo (
8779	Vpliv človeka na kroženje ogljika je v veliki kulturno pogojen (
8780	Vplivi vremenskega dogajanja na srce in ožilje so odvisni tudi od letnega časa.
8781	V pobudo teh poplav je bil zgrajen zadrževalnik.
8782	V počastitev porok svojih hčera princese Margarete in princese Izabele Savojske leta 1608, je Karel Emanuel I. naročil izgradnjo obroča verande, z odprto galerijo na njo.
8783	V Podlanišču, če zraven ne štejemo prelaza Kladje sploh ni strnjenega naselja.
8784	V pogovornem smislu je klasika za razliko od modernosti sinonim za nekaj ustaljenega, preizkušenega in priznanega.
8785	V policijski akciji so Udoviča v tržaški ulici Ginnastica obkolili, on pa si je sodil sam.
8786	V politiki je aktivno nastopil samo 1909 kot nadstrankarski kandidat na volitvah za deželni zbor, vendar ni bil izvoljen.
8787	V popoldanskem času pa je bila proslava z bogatim kulturnim programom, podelitvijo priznanj, govorom župana Mestne občine Maribor in predsednika sveta Mestne četrti.
8788	V poročilu so zapisali, da so Kumaritašvilijeve sanke zadoščale vsem kriterijem in standardom FIL-a.
8789	V posameznih primerih so bile dodane figure.
8790	V poskusu zmanjšanja vpliva teh groženj je bil leta 1989 ustanovljen Petra National Trust (PNT).
8791	V potresu je umrlo skoraj 9.000 ljudi, še skoraj 22.000 ljudi je bilo ranjenih.
8792	V povedi Ravne so sprejele trikratno zmagovalko Tino Maze so Ravne metonimični izraz za prebivalce Raven na Koroškem.
8793	V povprečju je gora Snežka/Sniezka vsaj deloma skrita v megli in/ali oblakih 296 dni na leto.
8794	V povprečju je živelo 6,8 prebivalca na hišo.
8795	V poznejših letih je bilo na različnih prizoriščih razstavljenih nekaj posamičnih slik, vse do leta 1895, ko je pariški trgovec Ambroise Vollard umetniku omogočil prvo samostojno razstavo.
8796	V poznem 18. stoletju je bilo Osmansko cesarstvo poraženo v več vojnah z Rusijo.
8797	V poznem Bizantinskem cesarstvu je bil verjetno najbolj slaven parakoimomen sposoben in ambiciozen Aleksej Apokauk, mož skromnega porekla, ki je prišel na visok položaj kot varovanec Ivana Kantakuzena.
8798	V praksi je potrebno nekaj sekund do nekaj minut, da bojni strup povzroči smrtne in druge posledice.
8799	V praksi se elementi te funkcionalnosti zelo razlikujejo.
8800	Vprašalniki so bili verjetno zasnovani kot del širše volilne kampanje stranke in verjetno oblikovani po vzoru madžarskih "narodnih posvetov", ki jih tamkajšnja vladajoča stranka izvaja že leta.
8801	Vprašanje je, ali je potrebno prepričanje nekoga, ki ni v skladu z našim prepričanjem spremeniti.
8802	Vprašanje, ki je medlo Antoina Destutta de Tracyja in večino filozofov tistega obdobja v Franciji, je bilo, ali je vsa zavest pasivna ali pa so tudi kateri deli nje tudi aktivni.
8803	Vprašanje, ki vznikne takoj, ko se lotimo kategoriziranja medijev, je torej sledeče: kaj je tisto, kar neki medij opredeli kot ne tradicionalen, nov, alternativen?
8804	Vprašanje uveljavljanja razsodbe ostaja odprto.
8805	V prednapetih betonskih kablih lahko takšna razlika predstavlja celoten učinek prevelike napetosti.
8806	V prej opisanem postopku so števila za množenje po modulu praštevila.
8807	V premeru velikost tega diska znaša 0,76 metra oziroma 2,5 čevlja.
8808	V prenesenem pomenu lahko termin prevajamo tudi kot ogrinjalo ali preobleka.
8809	V preostanku podaljška je skoraj dosegel zadetek, a je na koncu ostalo pri izidu 1 2 in zmagi Ukrajincev.
8810	V preteklosti je bila odvetnica, specializirana za evropsko in estonsko konkurenčno pravo, med letoma 2011 do 2014 je bila članica Riigikoguja.
8811	V preteklosti je veljalo, da je bolezen trikrat pogostejša pri moških, kar so ugotovili na osnovi diagnostike z rentgenskim slikanjem.
8812	V preteklosti se je zgodilo, da so divje množice poteptale ali na kakšen drugačen način ubile nemuslimane, ki so se udeležili hadža.
8813	V preteklosti so imeli za duševne motnje tri glavne razloge, in sicer nadnaravni, biološki in psihološki model.
8814	V preteklosti so se za zunanje izvajanje dejavnosti odločala podjetja, ki so zašla v finančne težave.
8815	V preteklosti so te razprave razumeli kot nesoglasja glede tega, ali določena vrsta subjekta objektivno obstaja ali ne.
8816	V preteklosti so titanov tetraklorid prav tako uporabljali za ustvarjanje pomorskih dimnih zaves.
8817	V preteklosti so verjeli, da povzroči pik pajka Lycosa tarantula nevarno stanje, ki so ga imenovali tarantizem.
8818	V preteklosti srednjeveške Evrope so Judje odigrali izjemno pomembno gospodarsko in kulturno vlogo, pripomogli so k njenemu napredku in sooblikovali njeno podobo.
8819	V prezbiteriju je na desni strani kovinska plošča, ki pripoveduje, da je baron Franc Miglio obljubil Mariji devištvo in ji v znak zaobljube nataknil prstan na prst desne roke.
8820	V Preziru svobode (1940) in v Logiki svobode (1951) Michael Polanyi trdi, da je sodelovanje med znanstveniki podobno delovanju prostega trga in da je svobodno sledenje znanosti zaradi nje same pogoj za uspešno proizvodnjo znanja.
8821	V približno istem času je bila ustanovljena tudi rimska provinca Galija Narbonensis (123 pr. n. št.
8822	V pričakovanju, da bo po ratifikaciji sporazuma dobil nazaj Srbijo, je podkupoval Hunyadija z obljubami, da mu bo prepustil svoje posesti na Ogrskem.
8823	V priljubljenih medijih in literaturi je bilo ustvarjenih veliko izmišljenih organi pregona.
8824	V primerih kjer nekdo nima notranjega razloga, da naredi pravo stvar, jih namreč ne moremo krivit, ker je niso storili, če ne obstajajo zunanji razlogi, da jo stori.
8825	V primerjavi z drugimi konkurentnimi letali, naj bi RTA imel 25 % manjšo nabavno ceno, 25 % nižje stroške obratovanja in 50 % nižje stroške vzdrževanja.
8826	V primeru, če je sovražnik obstreljeval celotno formacijo, so tretja in nadaljnje vrste dvignile svoje ščite, tako da je vsaka vrsta pokrivala predhodno vrsto.
8827	V primeru, da so hotele oddati otroke, je program nudil tudi sirotišnice in posvojitvene službe.
8828	V primeru sočasnega miokardnega infarkta (srčnega napada) ali drugega povečanega stresa za srce se zvišajo laboratorijske vrednosti srčnih markerjev, kot so troponin (I, T), CK-MB, mioglobin in LDH1 (laktaza dehidrogenaza 1).
8829	V primeru spoznanja krivde bi lahko osumljene doletela denarna kazen ali do 6 mesecev zaporne kazni.
8830	V pripovedki nastopa dobra vila, ki se pojavi na vsem lepem in Marici pomaga najti srečo mačehi navkljub.
8831	V pristojnosti ljudskih odborov je bil tudi nadzor nad poslovanjem z ljudskim premoženjem, kar jim je dalo pomembno ekonomsko pravico.
8832	V pritličju, pravokotne oblike, je bil družinska grobnica; nadstropje nad njo, v obliki križa, je bil spominski tempelj, okronan z večstebrno rotundo.
8833	V proces zdravstvene nege so tako poleg pacienta vključeni tudi njegovi svojci, le-ti imajo velik pomen pri zdravljenju in okrevanju pacienta z golenjo razjedo.
8834	V prostorih za temi vhodi sta zdaj Jordanski muzej popularne tradicije na eni strani in Jordanski folklorni muzej na drugi strani.
8835	V prvem gre za pripadnika židovske/judovske vere, v drugem pa za stiskača, oderuha.
8836	V prvem pisnem dokumentu se vas imenuje Hmelnice(1322), nato Hmeliniche(1322/1335), pozneje Hmelinica(1379), Nova vas (1381), Villa Wufalu(1289), Melinche(1481) in po letu 1898 Muramelence.
8837	V prvem tednu je bilo prodanih 286000 albumov.
8838	V prvi, 2012-13, so bili slovenski podprvaki.
8839	V prvih desetletjih 18. stoletja so v vzhodnih mestih, kot so Kazan, Solikamsk, Verhoturje, Tobolsk in Irkutsk, postavili nekaj izjemnih baročnih cerkev.
8840	V prvih dveh tednih od komercialne izdaje je 78 postaj dodalo pesem na seznam svojih predvajanih pesmi, pesem pa je tako postala največkrat dodana pesem v tistem tednu.
8841	V prvih letih zakona sta veliko časa preživela skupaj na velikem posestvu v Brentwoodu v Los Angelesu, ki ga domačini še danes imenujejo »stari ranč Roberta Taylorja.«
8842	V prvih mesecih leta 2010 napovedujejo nov album.
8843	V prvih šestih sovražnikovih zračnih napadih so sestrelili 20 sovražnih letal, med njimi kar 6 angleških Mosquitov.
8844	V prvih stoletjih je veliko ljudi sprejelo krščanstvo v odraslosti.
8845	V prvi je 33 rokopisov, v drugi pa samo eden.
8846	V prvi ( ) je Savla razveselilo Davidovo igranje na citre, ker ga je »mučil zli duh, ki ga je poslal Gospod«.
8847	V prvi polovici 5. stoletja je večina prebivalstva zapustila mesto, da bi našla varnost v naseljih vzdolž Donave.
8848	V prvi vrsti se ukvarja z raziskovanjem procesov družbeno-kulturne preobrazbe mest in sodobnih urbanih fenomenov v kontekstu procesov globalizacije.
8849	V P. Vide Ogrin (ur.), Slovenska biografija.
8850	V rastlinah najdemo trdne alkane z dolgimi verigami.
8851	Vrata (nemško Tor) so v bližini reke Isar in so poimenovana po reki.
8852	V ravnem prostoru-času bi bil raven.
8853	V različnih izdajah za domači video in TV so bili izrezani posamezni prizori, zato je film krajši.
8854	V razmerju do družbe in sveta se je pozicioniral izrazito ideološko, tudi v času, ko je zveza med posameznikom in družbo, prostovoljna ali prisilna, že popuščala.
8855	V razvitem svetu to dejavnost opravljajo usposobljeni posamezniki - veterinarji, ki dobijo ta naziv po zaključenem šolanju na ustrezni visokošolski ustanovi - veterinarski fakulteti.
8856	V realni kristalni mreži nekatera mrežna mesta niso zasedena.
8857	V redko naseljeni Ogrski je bila epidemija manj pogubna kot v gosto naseljenih evropskih deželah.
8858	Vrednote, ki jih podjetje ali organizacija sprejme, veljajo za vse zaposlene.
8859	V renesansi so se glavna italijanska mesta razvila v prave male države, ki so skušale širiti svojo oblast na račun sosedov.
8860	V Republiki Sloveniji je cepivo na razpolago, vendar ni učinkovito.
8861	V resnici ekoturisti niso vedno popolni in lahko tudi povzročajo težave.
8862	V resnici Generacija 27 ni bila tako homogena skupina.
8863	V resnici na gibanje vplivajo tudi zunanje motnje (npr. gravitacijski vplivi drugih nebesnih teles in mnogi drugi).
8864	Vretenčarji s čeljustjo (Gnathostomata), med katere spada tudi človek, imajo še bolj zapleten mehanizem obrambe, saj se lahko imunski sistem skozi čas prilagaja, da učinkoviteje prepozna patogene.
8865	V reviji Rodna gruda-revija za Slovence po svetu je objavljala uganke.
8866	Vrh nastopi, ko Rosana spozna, da je Skalar njen oče.
8867	Vrhnjo anteno so dvignili s pomočjo helikopterja Sikorsky Skycrane.
8868	Vrhovi stolpov so oblikovani kot dvojne žarnice z lanterno na sredini.
8869	Vrhpolje je doživelo razcvet v času narodnega prebujanja, zlasti po zaslugi poslanca Mateja Lavrenčiča.
8870	Vrh Skornega meri 721m nadmorske višine.
8871	V Rihenberku je bil Gregorčič za kaplana od maja 1873 do konca novembra 1881.
8872	V rimskem in zgodnjem bizantinskem obdobju se je mesto imenovalo Pulheriopolis.
8873	V Rimskokatoliški Cerkvi je kanonsko pravo zbirka predpisov, ki jih je sprejela Cerkev in se nanašajo na življenje vernikov, medcerkvene odnose in odnose z javnostjo.
8874	V Rimu je danes ohranjenih preko 500 stebrov iz tega marmorja.
8875	Vrnila se je k njima in zajčku, z medom, ki ji je ostal, namazala gobček.
8876	Vrnil se je na Gozo in obnovil cerkev svetega Jurija, ki je bila močno poškodovana.
8877	Vrnil se je na oblast, samo za izvajanje nadvlade Švedske in vztrajal, da bo do konca vojne ohranil vrhovno poveljstvo.
8878	Vrnil se je v Maribor in delal kot šolski nadzornik na republiškem prosvetnem ministrstvu.
8879	Vrnitev teh predmetov je bila dogovorjena s sporazumom med Nemčijo in Rusko federacijo, ruski zakonodaja o kulturni lastnini pa izročitev blokira.
8880	V Rogaški so tri osnovne šole ter srednja šola.
8881	Vrsta je sorodna z ameriškim ali karibskim plamencem (Phoenicopterus ruber) in velikim plamencem (Phoenicopterus roseus), s katerim so ga včasih imeli za isto vrsto.
8882	Vrsta publikacij je Prihod kasneje vključila na retrospektivne sezname najboljših filmov leta 2016, od tega 14 pomembnejših (med njimi revija The Atlantic ) na prvo mesto.
8883	Vrste bojak in zimskih bakhtak, sevanski endemski postrvi so že izginile.
8884	Vrste z najvišjim ohranjevalnim pomenom je Suillus sibiricus, ki v Evropi raste le v gozdovih balkanskega bora v Bolgariji in Republiki Makedoniji ter v gozdovih rdečega bora v Alpah.
8885	Vrstile so se številne akcije, ob teh pa se je vedno občutilo, da društvo nima lastnega prevoznega sredstva.
8886	Vrstni red pri vrhu se do konca ni več spremenil in Ferrari je osvojil štirikratno zmago, Nuvolari pa s to zmago tudi naslov italijanskega prvaka.
8887	Vrtenje kupole so omogočali pnevmatski motorji, medtem ko je naklon topa upravljala hidravlika.
8888	Vrtinec so vidli čolnarji dereč; al Uršike videl nobeden ni več.
8889	Vrt je nekoč služil več kot estetski namen - uporabljali so ga za poskus z vzgojo rastlin, ki so običajno izvirale na južnih dežel, v severnem podnebju Spodnje Saške.
8890	Vrtnica v Hildesheimu je Rosa canina, imenovana tudi navadni šipek.
8891	V Rusiji, Ukrajini in Srednji Aziji takih prenov še ni bilo, kar je povzročilo nadaljnje propadanje zgradb ali, v nekaterih primerih, rušenje številnih hruščovk.
8892	Vsa besedila je napisala Melanija Fabčič - Melée.
8893	Vsa besedila je napisala skupina San Di Ego, razen kjer je to navedeno.
8894	V Šahovski igri, ki jo je naslikala leta 1555, jo je upodobila njena sestra Sofonisba.
8895	Vsaj od 8. stoletja so veliko njorko množično lovili zaradi mesa, jajc, kože in perja.
8896	Vsaka članica evroobmočja je izdala kovanec z istim motivom, vendar napisi v svojem jeziku.
8897	Vsaka enota andsknehtov je imela svoj tren (Tros), ki je tovoril vojaške potrebščine, hrano, zasebno lastnino vojakov in njihove družine.
8898	Vsaka od teh teorij je verodostojna in celo zelo verjetna, od tega, da bi vsi razlogi lahko sodelovali pri ustvarjanju vrhunske uresničitve slabega časovnega razpoloženja, ki ga je imel Michelangelo pri sestavljanju skulpture take, kot je.
8899	Vsaka posebna enota informacije je kodirana kot del znanja, ki je povezan z ostalimi deli znanja.
8900	Vsaka umetna muha je namreč unikat, nobena ni enaka drugi in prav zato je vezanje tako zanimivo in vznemirljivo početje.
8901	Vsak dan je obratovalo vseh 20 vagončkov.
8902	Vsak dan se je skozi naselje peljalo preko 18.000 vozil.
8903	Vsakdo ima pravico do svobode misli, vesti in veroizpovedi.
8904	Vsakemu stotemu vojaku so iztaknili samo eno oko, da je lahko oslepljene soborce odpeljal domov.
8905	Vsakič, ko je začela peti 'hoo-ha', sem ugasnila snemalnik.
8906	Vsaki dve leti se v Špitalu v čast graditelju in prvemu lastniku odvija festival Salamanca.
8907	Vsaki takšni temi je dodeljena številka sestavljena iz ene cifre ali kombinacije do štirih cifer, ki je lahko nadaljnje razširjena še z decimalnimi števili, v nekaterih primerih kombiniranih tudi s črko, npr.
8908	Vsak je nekaj svojevrstnega.
8909	Vsak kandidat gre skozi dvo fazno usposabljanje.
8910	Vsak ledenik je zadrževal ogromne količine vode v kontinentalnih ledenih ploščah, ki so bile 1.500 do 3.000 metrov debele, zaradi česar je bila morska gladina za 100 metrov ali več po celotni površini Zemlje nižja.
8911	Vsak od zgoraj navedenih procesov potrebuje vložke in prav tako vsak od procesov oblikuje svoje produkte oz. rezultate.
8912	Vsako leto imajo v tem templju veliko pujo, ko jih obišče na stotine romarjev iz vse države.
8913	Vsako leto pa je tam za 1. maja veselica.
8914	Vsako leto prenos tekmovanja spremlja miljarda ljudi po celem svetu.
8915	Vsako leto se konec oktobra v Bayreuthu odvija pianistično tekmovanje Franza Liszta.
8916	Vsak parameter ima ime spremenljivke in ustrezno vrednost.
8917	Vsak plodni list ima eno ali dve semenski zasnovi.
8918	Vsak posameznik se lahko zlahka poosebi v vlogo enega oziroma drugega junaka.
8919	Vsak si izbere tisto, ki najbolj ustreza njegovem značaju in starosti.
8920	Vsak skakalec lahko izbere, na kateri višini bo začel tekmovanje.
8921	Vsak sodnik je moral izbrati 3 kandidate, ki so se tako uvrstili v oddaje v živo.
8922	Vsak vhod in izhod je bil oštevilčen, prav tako vsako stopnišče.
8923	Vsak vogal je ojačan z dvema klinoma.
8924	V Salt Lake Cityju je zasedel 44. mesto v šprintu, 38. mesto v zasledovalnem teku ter 43. mesto v teku na 20 km.
8925	V sami naselbini ni bilo izkopavanj, le leta 1892 je J. Pečnik naredil manjšo sondažo.
8926	V samozaložbi pa so izšle priredbe slovenskih narodnih pesmi, samospevi Luštno je vigred, s pianistom Matijo Potiskom (2008) in sakralne skladbe Ave, gratia plena!, z organistko Apolonijo Gantar (2020).
8927	Vsa ta vprašanja so privedla do zmanjšanja kulturne identitete Bosne in Hercegovine ob hkratnem črpanju njenih naravnih in človeških virov.
8928	Vsa tri jezera so zelo občutljiva za kislino in zato za pogozdovanje v svojih povodjih.
8929	V sebi je imela prirojen pesniški talent.
8930	Vsebina mozaikov v San Marcu kaže celotno zgodovino Odrešenja krščanstva in je prikazana v politični samo-predstavitvi Serenissime.
8931	Vsebnost dragocene sestavine je povsod veliko višja od najnižje sprejetega industrijskega standarda, včasih je ogromna.
8932	Vsebovale so številne kraljeve prostore različnih vsebin.
8933	Vsebuje izboljšano podporo za BSPlayer ControlBar.
8934	Vsebujejo visoko stopnjo bioloških raziskav in temeljijo na izdelanem načrtu.
8935	Vsebuje največjo kamnito ploščo najdeno tako v Pumapunkuju kot v najdišču Tivanaku.
8936	Vsebuje skoraj 900 kosti približno sedemdesetih posameznikov, starih od 3 do 27 let.
8937	Vsebuje veliko kremenčeve kisline in vsebuje delce kalcijevega oksalata.
8938	Všeč mu je prijateljica Dana, ki pa to noč preživlja večinoma v družbi prijatelja Borisa.
8939	V sedemdesetih in osemdesetih letih je bilo veliko hiš na novo zgrajenih (proces se nadaljuje) in mlade družine ostajajo doma, s tem pa narašča tudi število otrok, kar zagotavlja nadaljnji obstoj in razvoj Opatjega sela.
8940	Vse določbe sporazuma se niso izpolnile.
8941	Vse do svoje smrti je bil delaven, proti koncu je pripravljal za tisk teoretično delo teoriji proporcev.
8942	Vseeno je pohvalil ustvarjalce, ker niso lobirali za javna sredstva, ampak so preprosto začeli delati, se izboljševali in ustvarili eno najboljših slovenskih komedij.
8943	Vseeno so ostale norveške čete nedotaknjene in tako je bil Karel po velikih izgubah zalog in materiala 29. aprila prisiljen ukazati umik.
8944	Vseeno znesek ni zadostoval za preživetje Racersov, saj je klub že decembra propadel.
8945	Vse figure so v naravni velikosti in izklesane v apnencu.
8946	Vse globine in višine (tudi višine vesoljskih plovil) v Rusiji in nekaterih drugih državah nekdanjega Ruskega carstva se merijo v skladu s kronstadtskim merilnikom.
8947	Vseh navedkov je okoli petsto, vendar pa to število ni resnična osnova za nastanek pridig.
8948	Vseh sedem uvrščenih dirkačev je dirkalo z dirkalnikom Alfa Romeo.
8949	Vseh zedinjenih Rusinov je bilo gotovo okoli 10 milijonov.
8950	Vse imajo enako dolžino razen krajšega MD-87.
8951	Vse je stvar lastne percepcije.«
8952	Vsekakor je pomembno, da naša oprema nima prevelike teže, saj nas ta upočasni in vzame veliko energije.
8953	Vsekakor je res, da je vpeljal novoplatonistične doktrine v tradicionalno pogansko religijo in mite ter bil na splošno veliko bolj odprt mislec, kot njegov učitelj, Plotin.
8954	Vsekakor je ta obljuba odtlej tičala v ozadju vsega njegovega delovanja.
8955	Vsekakor je to bila prva večja skupina ljudi, ki se je strogo razlikovala od prvotnih prebivalcev mesta Rim – nastali so plebejci.
8956	Vsekakor ni kardinalnih števil med številoma alef nič in alef ena.
8957	Vsekakor pa je pod vplivom različnih, deloma nasprotujočih si stilov obdobij ob koncu stoletja (fin de siècle).
8958	Vsekakor velja za eno največjih med prvimi mesti in, ker je ohranjeno bolje kot Harapa, predstavlja boljši vir o njegovi civilizaciji.
8959	Vsem, ki niso člani katoliške Cerkve, namreč žuga z večnim pogubljenjem v peklu.
8960	Vsem želijo "Srečno novo leto," voščijo si med seboj, pojejo in plešejo.
8961	Vse najdbe etruščansko-rimskega izvora so danes v pritličju palače Pretorio, v srednjeveškem delu mesta.
8962	Vse naštete pesmi so dosegljive na Wikiviru.
8963	Vse našteto pa je nekakšna zbirka osnovnih »potrebščin« za sanjanje.
8964	V Šentvidu so našli sulično ost iz obdobja kulture žarnih grobišč, halštatski brusni kamen in keltski srebrnik.
8965	Vse obiskovalce, ki pridejo v Severno Korejo, neprestano spremljajo vodič in dva pripadnika tajne policije, od katerih vsaj eden govori materni jezik obiskovalca.
8966	Vse pesmi in vsa besedila je napisal Marko Brecelj.
8967	V septembru 2008 je začela objavljati tedenske novice njenega življenjskega sloga, Goop, ki so bralce spodbujale k »negovanju njihovega notranjega vidika«.
8968	Vse se izkaže dobro in spet so v dvorcu Moulinsart za praznovanje in fotografije.
8969	Vse se nadaljuje, kakor da ne bi bilo nič; v brezbrižnosti, ki nas navsezadnje naredi za hinavce in, ne da bi se tega zavedali, se konča kot oblika duhovnega spanja, kjer je duša neobčutljiva, življenje pa nerodovitno.
8970	Vse skladbe, razen treh, so instrumentali, s samega albuma pa ni izšel noben hit singl.
8971	Vse skupaj je bilo narejenih tri prototipe tega letala.
8972	Vse skupaj je Hoffmann občudujoče komentiral z besedami: »Nemogoče si je predstavljati, da je ta veličastna koncepcija o stvarjenju sveta nastala v glavi neke ženske!«
8973	V šestdesetih letih 13. stoletja so v sklop gospostva v Laškem sodile posesti okoli Radeč z Žebnikom kot centrom ter grad Rekštajn.
8974	V šestdesetih letih je bil Tübingen leta 1968 eno od središč nemškega študentskega gibanja in protestov.
8975	Vse stupe vsebujejo zakladnico napolnjeno z različnimi predmeti: sveti spisi, zdravila, relikvije, kipci bud, drago kamenje in druge dragocenosti.
8976	Vse te bolezni imajo v številnih državah velik vpliv na gospodarstvo.
8977	Vse te metode so strogo šibkejše od Borelove vsote; za q > 0 so neprimerljive z Abelovo vsoto.
8978	Vse te neenakosti so oblasti želele omiliti s politiko afirmativne akcije (angleško affirmative action), ki pri izbiri študentov upošteva finančne zmožnosti in druge pogoje deprivilegiranih družbenih skupin.
8979	Vse te različice so bile napisane po padcu Jeruzalema, zato je težko ugotoviti, kaj je Urban v resnici rekel in kaj je bilo predrugačeno po uspešnem koncu križarskega pohoda.
8980	Vse to bi tako moralo biti tudi v njegovem (egoističnem!) interesu (Russell 2005, 551).
8981	Vse to ga uvršča med najboljše slovenske rokometaše vseh časov.
8982	Vse to je leta 1697 pripeljalo do vstaje nekdanjih Thökölijevih častnikov, ki pa je bila zadušena.
8983	Vse to je na žaru nad lesnim ogljem.
8984	Vse to orožje je bilo na ladji prikrito in ga je posadka uporabila, ko se je pomožna križarka nasprotnikovi ladji približala že na izredno majhno razdaljo.
8985	Vse z namenom da se uporabnike prilisiči, da kliknejo na okuženo datoteko.
8986	V sezoni 1922/23 so se za končni vrstni red v ligi PCHA štele tudi tekme proti moštvom iz lige Western Canada Hockey League (WCHL).
8987	V sezoni 1988 je osvojil tretje mesto v prvenstvu.
8988	V sezoni 2004-05 je kratek čas vodil v Italiji klub Aurora Basket Jesi.
8989	V sezoni 2005-06 je bil skupno drugi, v sezoni 2004-05 pa na skupnem tretjem mestu.
8990	V sezoni 2011-12 je osvojila tudi prvi veliki kristalni globus za svetovni pokal v ženskih smučarskih skokih.
8991	Vsi člani vojaškega sveta pa so bili evidentno tudi pripadniki raznih tujih služb (britanske, nemške, italijanske).
8992	Vsi izrazi pomenijo razkošno bivanje v šotoru, šotorski kabini, hiški na drevesu, posebni prikolici ali podobni naravi prijazni strukturi, saj so značilnosti glampiranja tudi ekološka ozaveščenost in scenična narava.
8993	Vsi kompaktni fotoaparati imajo fiksen objektiv, ki ga ni mogoče sneti z aparata in zamenjati z drugim.
8994	Vsi liki so nedoločeni.
8995	V silnem razburjenju je tudi pozabil svojo palico in s seboj nesrečno odnesel ključ od jutranje sobe.
8996	V sintagmi »rjoveti kot da bi brizgala težka črna kri« imamo strukturo komparacije, kjer je pridevnik »težka« in »črna« drzen nasproti »brizganju« in »krvi«.
8997	Vsi ognjeniki nastajajo z akumulacijo (usedanjem) magme, ki izbruhne iz odprtin v površini Zemlje, ognjeniških dimnikov.
8998	Vsi poglavarji Šrilanke so običajno iskali blagoslov pod Sri Maha Bodi drevesom pred začetkom pomembnega dela.
8999	Vsi prejšnji bosanski vladarji so kljub temu, da so bili uradno katoliki, tolerirali pripadnike drugih veroizpovedi na svojem ozemlju.
9000	Vsi princi iz vladarske dinastije Bernardotte so že ob krstu postali vitezi reda.
9001	Vsi pripadniki SASa morajo prestaviti selekcijski proces, a zaradi rezervne strukture Teritorialne vojske, je selekcija za pripadnike 21 SAS in 23 SAS razpotegnjena na več kot leto.
9002	Vsi revolverji, izdelani za ta naboj, imajo boben s kapaciteto 5 nabojev, kar je nujno zaradi tega, da so stene dovolj debele, da prenesejo močno silo smodniškega polnjenja.
9003	Vsi so imeli motor in pogon zadaj.
9004	Vsi so lepo oblečeni, kažejo svoje bogastvo in status visokega razreda.
9005	Vsi vhodi (perceptorji) so povezani z vsemi nevroni v Kohonenovi karti.
9006	Vsi zaviralci tega encima, ki se uporabljajo sicer tudi pri zdravljenju erektilne disfunkcije (
9007	Vsi zbrani podatki za kvantitativno raziskavo niso že spočetka številčne narave (ljudje v anketah odgovarjajo npr. z močno se strinjam, se sploh ne strinjam, se strinjam, se ne strinjam itd.
9008	V skafandrih je parcialni tlak kisika za dihanje običajno okoli 30 kPa (1,4 krat višji od normalnega), tako da je njegov parcialni tlak v astronavtovi arterialni krvi samo neznatno višji od parcialnega tlaka na morski gladini.
9009	V skladu s splošnim prepričanjem mu je služila kot model za Rojstvo Venere in nato se ponovi še večkrat na njegovih slikah kljub dejstvu, da je ona umrla že leta 1476.
9010	V skladu s srednjeveškimi gruzijskimi kronikami je Tamar še posebej počastila ikono in ji podarila kalifov prapor, ki ga je leta 1195 zasegla v bitki pri Shamkorju.
9011	V skladu s to pogodbo je Čile ohranil nadzor nad vsemi spornimi otoki, Argentina pa je bila upravičena do navigacijskih pravic in je ohranila svojo omejeno prisotnost na teh otokih.
9012	V skladu s to skupno izjavo Litve, Poljske in Ukrajine bi se morali zunanji ministri pogodbenic redno sestajati, zlasti na področju večstranskih dejavnosti, in ob sodelovanju izbranih partnerjev.
9013	V skladu z eno, je bil Rostrin podij pritrjen na tempelj Divus Iulius in je dejansko podij templja Divus Iulius z rostro (premvi vojne ladje) pritrjena v čelnem položaju.
9014	V skladu z EU je švicarska vlada leta 1999 priznala, da bo do leta 2004 iz vasi izginila uporaba imena.
9015	V skladu z zakonom iz leta 1842, je bil obsojen na sedem let zapora.
9016	V sklopu oddelka sta bili v letu 2013 in 2014 ustanovljeni tudi mednarodni akademski zvezi EAAA (European Association for Asian Art and Archeology, ustanoviteljica Dr.
9017	V skupinskem coachingu so udeleženi coach in več udeležencev, osredotoča pa se na razvoj veščin, reševanje izzivov in doseganje ciljev.
9018	V slavnostni dvorani so na steni podobe z mitološkimi in žanrskimi prizori ter motivi klasicističnih krajin.
9019	V Slavoniji so se istočasno Babonići.
9020	V slednji so železovi oksidi stabilizirani s kromovim oksidom.
9021	V slovar lahko igralci pogledajo le, če želijo preveriti pravilnost besede.
9022	V Sloveniji imajo imeni Rasim, Rasima muslimanski priseljenci in priseljenke ter njihovi potomci in potomka.
9023	V Sloveniji imamo šotnih barij zelo malo.
9024	V Sloveniji je bilo med vojno ubitih po doslej znanih podatkih 70.922 ljudi, po vojni pa 13.989.
9025	V Sloveniji je bilo prvo LTE omrežje na voljo v letu 2013.
9026	V Sloveniji je cepljenje obvezno za otroke v starosti 15 mesecev in v sedmem letu starosti.
9027	V Sloveniji je cepljenje proti hepatitisu B obvezno za vse otroke.
9028	V Sloveniji je splošno znana in najpogostejša med tremi tu prisotnimi vrstami pastiric (poleg bele še siva in rumena).
9029	V Sloveniji se priljubljenost podvodnega hokeja iz leta v leto povečuje.
9030	V Sloveniji so med drugim zaplesali tudi v Kranju, Novi Gorici, Portorožu, Novem mestu in Murski Soboti.
9031	V Sloveniji talasoterapijo izvajajo v različnih termah in spa centrih, terapevtski program pa vključujejo kopeli, obloge in masaže s slanico, morsko vodo, solinskim blatom in morsko soljo.
9032	V slovenščini je izšlo več njegovih knjig, med drugim tudi: Svoboda je onkraj znanega, O pravilni vzgoji in izobraževanju in Meditacije.
9033	; v slovenščini to mero običajno imenujemo sódček nafte.
9034	V slovenščino sta prevedeni dve njegovi deli: Pravica do smrti : evtanazija in morala (leta 1987), ter Kant in kategorični imperativ (leta 2004).
9035	V Šmihelu najdemo tudi eno najstarejših hranilnic in posojilnic (ustanovljena leta 1888) ter mlekarsko zadrugo.
9036	V sobi s stolom se začne treti stavba in utripati luči.
9037	V sodobnejši različici kitajskega modela je mogoče dvorišče uporabiti tudi za ločevanje doma na krila; na primer, eno krilo hiše je lahko za zabavo / jedilnico, drugo krilo pa za spanje / družino / zasebnost.
9038	V sodobnem arabskem svetu se izraz še vedno včasih uporablja za otroke arabskih očetov in mater tujega rodu.
9039	V sodobnih armadah je način dela skoraj do podrobnosti enak.
9040	V sodobnih časih pa pogosto govorimo o specializiranih outlet trgovinah, ki niso več del tovarn.
9041	Vso glasbo je napisala skupina Srečna mladina.
9042	V šoli so dijaki veliko brali in leta 1815 je objavil svoje prvo delo Prijatelju pesniku.
9043	V šolskem eseju iz leta 1957 je podrobno opisal okoliščine in doživetja pri vračanju.
9044	V sonetih so prisotni številni motivi orienta in eksotike, značilni so nostalgija, domotožje in melanholičnost, realistični opisi pokrajine se zlivajo z refleksijami in čustvi.
9045	V specifikacijah je bila zdaj zahteva, da mora biti letalo posebej načrtovano za opremljanje s 30-mm topom.
9046	V spodnjem delu je arhitekt ohranil gotski stil, više je pa dodal renesančni pridih.
9047	V spodnjem delu kraja je nad Podbregom zaselek Senena Dolina.
9048	V spodnji tabeli je zgodovinski pregled obravnave taksona Radiata.
9049	V spomin na te čase, ko je bil na Vršiču sedež Komande mesta Koper, je na pročelju hiše, ob vhodu vzidana plošča.
9050	V sredini ščita se nahaja grajski stolp s štirimi cinami na zidnem vencu, ki je postavljen na dve vodoravni rdeči progi.
9051	V sredini vzhodne stene je viden v tleh prostor, ki sovpada s kraljevim prestolom.
9052	V središču desnega zidu je prikazana pogrebna igra rvanja v čast pokojnika.
9053	V središču je Herkulova jama.
9054	V središču je izumetničen talilnik iz katerega teče navzdol v rdečo peč staljeno zlato.
9055	V središču obzidanega mesta leži trg Sarayönü.
9056	V srednjem delu templja je bilo več grobnic, med drugim metropoliti Peter Mogila, Varlaam Jasinski in feldmaršal Peter Rumjanvev.
9057	V SRI je Engelbart kmalu pridobil ducat patentov in do leta 1962 pripravil poročilo o svoji viziji in predlagal raziskovalni program z naslovom Povečanje človeškega razumevanja: konceptualni okvir.
9058	Vstaja leta 1516 proti je prisilila grofa, da je pobegnil.
9059	V starejši kraški terminologiji je bila škavnica podana kot kraški pojav, novejša pa jo izključuje.
9060	V starejši slovenski literaturi so avtorji uporabili tudi druga slovenska imena, npr. tudi prodni studenčar, ki danes pripada drugi vrsti.
9061	V starem mestnem jedru, katerega osrednji del je Glavni trg, je ohranjenih več starih stavb, ki pričajo o preteklosti naselja.
9062	V starih časih je bila majhna cerkev Svetega Kvirina tudi v Ažli.
9063	V starih katastrih še vedno zasledimo ime naselja v nemški obliki Ladendorf ali po naše Ladina vas.
9064	V starih listinah se Nasovče omenjajo leta 1422 Nassawicz in leta 1498 Nassowitsch Snoj, Marko.
9065	V stari japonščini so se nekatera kitajske pismenke uporabljale kot logogrami, druge pa kot fonetični znaki.
9066	V stavbi je ena večja koncertna dvorana in manjša za komorne zasedbe.
9067	Vstavljen je bil tudi predgovor.
9068	V številnih državah so zaradi znatnih neželenih učinkov, vključno s preobčutljivostnimi reakcijami, njegovo uporabo omejili le na določene indikacije.
9069	V številnih evropskih državah je bilo to obdobje razsvetljenih despotov.
9070	V stiku z očmi lahko povzroči draženje izraženo kot rdečica in bolečino.
9071	V strahu, da bi ga njegovi poraženi privrženci lahko predali Turkom, si je izmislil, da je Avstrija napovedala vojno Turčiji, v cerkvi Cozia zapel Te Deum in pod izgovorom, da se gre dogovoriti o ukrepih z avstrijskim poveljnikom, prestopil mejo.
9072	V svesti si francoskega nasprotovanja njegovi kandidaturi se je Ottoboni pokazal izredno spravljivega.
9073	V svetih letih so bratovščine organizirale urejena romanja oblečene v boljše noše in z daleč vidnimi znamenji.
9074	V svetišču so namreč odkrili tudi pečate faraonov Userkafa, Sahureja in Nefereikare Kakaija, ki so umrli pred Neferefrejevo vladavino.
9075	V svetovnem merilu sodi med najvidnejše dirigente svojega časa.
9076	V svetu brez mej oglaševanja, se to pojavlja v šolah, kjer se industrija zanaša, da bo oglaševanje med otroci potekalo »samo od sebe« in bodo le ti opravili nadaljnje oglaševanje zanje s spodbujanjem promoviranja produktov njihovim vrstnikom.
9077	V Švico se je vrnil leta 1839.
9078	V svojem brlogu je z zvijačo požrla Plahuna, zajčevo glavo pa nato po naivnem ovnu poslala na dvor.
9079	V svojem obupu pomaga mlademu paru, Pawlu in Chiari, da jima starši končno dovolijo poroko.
9080	V svojem življenju je Stock objavil več kot 50 prispevkov o različnih vidikih živega srebra ter zastrupitve z njim.
9081	V svojih začetkih so bile Združene države Amerike ruralna država s 95 % kmečkega prebivalstva (cenzus 1790).
9082	V svoji izdaji leta 2019 se je knjižnega sejma udeležilo 1,8 milijona ljudi.
9083	V svoji oceni filma je kritik Roger Ebert napisal: »Zelo rad imam lik Jennifer Connelly; ni junakinja grozljivke, vendar je zaigrala mamo, ki se sooča z grozo.
9084	V svoji precej dolgi karieri so z drugim albumom dosegli svetovno slavo, njihovi oboževalci pa so večinoma mladostniki, najstniki.
9085	V takem primeru je po nepotrebnem zmanjšana tudi produkcija biomase, oziroma lesa.
9086	V takem primeru potem letna članarina ni vezana na študijsko leto temveč velja leto dni od plačila članarine.
9087	V takšnem pasu pa bi vse ure imele isti čas, med pasovi pa se bi razlikovale za 1 uro.
9088	V takšnem primeru bo igralec prejel 0 točk za izbrano polje za kombinacijo.
9089	V ta namen je dal zgraditi posebno ladjevje in na izlivu Nila postavil opazovalce.
9090	V ta namen je morala biti razvita tudi posebna aparaturna oprema (hardware) za hitrejše izvajanje teh operacij.
9091	V teh letih je bilo založenih preko 25 priložnostnih ovitkov s tematiko kurentovanja, spominskih prireditev, posvečenih zadnjemu boju Lackove čete, ob občinskih praznikih in drugih družbeno političnih prireditvah.
9092	V teh poslopjih je bila tudi uprava vseh teh posesti.
9093	V teh težkih pogojih so mangrove razvili poseben mehanizem za pomoč potomcem da preživijo.
9094	V teh začetnih pismih razpravlja o pesništvu, predvsem o potrebi kritike, pesniške domišljije in skladne zunanje oblike.
9095	V tej dobi so si ljubimci takrat izmenjevali pisemca in se imenovali za valentine.
9096	V tej fazi razvoja tvori gliva številne trose, ki so nanizani drug na drugem in jih imenujemo konidiji.
9097	V tej funkciji lahko fibroblasti popravijo poškodbo z ustvarjanjem kolagena, medtem ko se nežno skrčijo, da približajo robove poškodovanega območja.
9098	V tej resničnosti, za katero je vsak računalnik okno, videni ali slišani predmeti niso fizični objekti niti niso nujno predstavitve fizičnih predmetov, temveč so po obliki, značaju in akciji produkti podatkov, čistih informacij.
9099	V tej smeri, ki presega 450 km v dolžino, spadajo grebeni v to skupino.
9100	V tej zadnji fazi v zgodovini bukero keramike postanejo stene posode debelejše in razmerja širša.
9101	V teku drugega leta se bomo potrudili še bolj.
9102	V teku je veliko različnih gradbenih projektov za posodobitev mestne infrastrukture.
9103	V televizijskih oddajah nastopa že od sedmega leta dalje.
9104	V tem času je Benson snemal z nemškim dirigentom Clausom Ogermanom.
9105	V tem času je bila prav tako zgrajena najstarejša ohranjena stavba v mestu: stolp gotske stolnice svetega Kolumbana.
9106	V tem času je bil kot senator član številnih komitejev in odborov.
9107	V tem času je bil njegov neposredni načelnik Sikorski.
9108	V tem času je bil opisan kot »najbolj sposoben administrator in politik v Chavezovem notranjem krogu«.
9109	V tem času je bil ta tempeljski kompleks največji in najbolj bogat v Egiptu.
9110	V tem času je dobila tudi novo opremo, nov oltar in freske.
9111	V tem času je hitro postal eden ključnih igralcev kluba in reprezentance Nigerije.
9112	V tem času je igral tufi v skupini The Force, odkar pa igra pri AFI, pa se udejstvuje še v dveh projektih: he Frisk in Hunter Revenge.
9113	V tem času je imela cerkev lesen strop.
9114	V tem času je napisal cikel 30 pesmi, z naslovom Sad bozhestvennykh pesnei.
9115	V tem času je napisal svojo prvo igro Mladi šolar (Der junge Gelehrte).
9116	V tem času je prišlo do spoznavanja helenistične kulture pri Judih, do katere je avtor odprt in opominja na pozitivne primere te kulture.
9117	V tem času je služboval tudi kot učitelj petja na konservatoriju Di San Onofrio v Neaplju.
9118	V tem času je veliko držav testiralo uporabo rastlinskih olj, med drugim Belgija, Francija, Italija, Združeno kraljestvo, Portugalska, Brazilija, Argentina in Kitajska.
9119	V tem času naj bi vzpostavili tudi stike s saškim vojvodom in brandenburškim mejnim grofom, po katerih naj bi se zedinili, da bodo volili Rudolfa.
9120	V tem času se je njihovo število povečalo in postali so restless and boldly.
9121	V tem času se je pojavil na odru La MaMa Experimental Theatre Club.
9122	V tem času se je tradicija imenovanja er zaradi dobrih znamenj spremenila.
9123	V tem času se je ukvarjal predvsem z zbiranjem in analizo vzorcev kamnin s površja ter fotografiranjem okolice.
9124	V tem času se nakopali skoraj 86 tisoč ton bakrove rude natopili pa 877 ton bakra.
9125	V tem času so bili edini templji, za katere je bilo ugotovljeno, da obstajajo na višjih višinah, Zangdo Pelri (Zongs mdog dPalri) in Ugjen Tsemo (Urgyan rTse-mo).
9126	V tem času so posadke ladij ter pristaniško osebje ter osebje letališč spoznali, da gre za japonski napad, zato so se kljub nepopisni zmedi intenzivno začeli pripravljati na obrambo.
9127	V tem času so reševalci iskanje na terenu za nekaj časa prekinili, da niso motili dela s termokamero.
9128	V tem času so se pojavile prve zamisli o izkoriščanju naravnih lepot otoka za privabljanje turistov, ki pa sprva niso prinesle rezultatov.
9129	V tem času so si prisvojili veliko državne posesti in pomembne državne pravice.
9130	V tem času sta skupino zapustila Damir Lipošek in Fedor Boić, nadomestila pa sta ju Zlatko Bebek in Jurica Leikauff.
9131	V tem delu je Aristotel zapisal: »V središču, so (
9132	V tem delu "je bil Winckelmannov najpomembnejši in trajen dosežek izdelati temeljit, celovit in razumljiv kronološki opis vse antične umetnosti, tudi egipčanske in etruščanske".
9133	V Temišvaru obastajajo listine, ki dokazujejo, da je vas obstajala že v srednjem veku.
9134	V tem kriznem obdobju se je začel močno vdajati pijači, poslabšalo pa se je tudi njegovo finančno stanje.
9135	V tem obdobju je Baldassare Longhena v Benetkah (1630–31) zgradil cerkev Santa Maria della Salute.
9136	V tem obdobju je bilo nizozemskih skulptur zelo malo; večinoma jih najdemo v nagrobnih spomenikih in so pritrjene na javne zgradbe, majhne skulpture za hiše pa so opazna vrzel, njihovo mesto zasedajo srebrnina in keramika.
9137	V tem obdobju običajni ljudje menihom darujejo hrano.
9138	V tem obdobju se je latinsko ime Lindum Colonia skrajšalo v staro angleško Lincylene.
9139	V tem obdobju se je obnovil velik jez Soltanbent na reki Murghab in polja so se spet začela namakati.
9140	V tem obdobju so dosegli zavidljiv kulturni razvoj, predvsem zaradi ugodnega geografskega položaja, kakovosti obdelovalnih površin in rudnega bogastva.
9141	V tem primeru moramo maso zavreči in začeti od začetka.
9142	V tem primeru se imenuje glava, pa je rep.
9143	V tem romanu se srečamo s pisateljevim rodnim Prekmurjem, kjer nam predstavi panonsko zasanjanost in njihovo govorico.
9144	V tem zakonu so se rodili trije sinovi: Bruno (1905–1999, umetniški slikar, grafik), Hans Heinrich (imenovan Heiner, 1909–2003, dekorater) und Martin (1911–1968, fotograf).
9145	V tem zvezku je cenzura že črtala dela, predvsem Prešernove zbadljive pesmi (npr.
9146	V tesnobnih situacijah ji ni pomagal le pogum, marveč tudi živahni temperament.
9147	V tisku je izšel samo njegov sonet Razumeš jezik véčne porodníice.
9148	V tistem času je dobila vzdevek Minu, ki se je drži še sedaj.
9149	V tistem času je prišel v jugoslovansko proizvodnjo tudi model z močnejšim motorjem, in sicer je imel oznako Zastava 1500.
9150	V tistem času so bili niše nezasedene in dekan stolnice je mislil, da bi se izboljšal videz, če bi bile napolnjene.
9151	V tistem času so namreč mogočni kmetje postajali kapitalisti, kar je na podeželju povzročilo revščino.
9152	V tistem letu se je Belizar tudi zapletel v zaroto in so ga potem pripeljali pred tega prefekta.
9153	V tistih časih so otroci dejansko pomagali staršem in naredili vse, kar je bilo v njihovih močeh.
9154	V toči mehiških krogel so na nogah ostali le še Maine, Constantin in Wenzel.
9155	V to kaotične dogajanje postavi posameznika, junaka romana, v katerem ni nobene volje po samostojnem oblikovanju lastne usode in je kot tak prepuščen toku zgodovinskega dogajanja, ki pa ga vselej vodi v pogubo.
9156	V Torcellu je tudi Hudičev most, znan kot Ponte del Diavolo ali alternativno Ponticello del Diavolo (Hudičev mostič).
9157	V tovarni so dobili delo in zaslužek kmečki prebivalci iz bližnje okolice.
9158	V trenutku, ko bi predlog ali spremenljivka pridobila semantično vsebino, se spet pojavi problem, saj se semantična vsebina nahaja izven sistema.
9159	V tretjem koraku poteče reakcija oksidacije, v kateri je izocitrat posredno (preko nestabilnega vmesnega produkta) oksidiran v molekulo α-ketoglutarata (tudi oksoglutarat ).
9160	V tretji seriji je mladi Nemec Ralph Gebstedt pristal pri izvrstnih 190 metrih, kar je pri žiriji sprožilo velik preplah.
9161	V Trstu je že od prihod leta 1941 delal kot vodja tržaške postojanke Vauhnik-Anićeve britanske obveščevalne mreže.
9162	V turščini so števniki pregibna besedna vrsta.
9163	V Turškem Vrhu je spomenik turške babice, ki leži ob sprehajalni poti.
9164	Vuhreščica in njeni pritoki so bili v preteklosti zelo pomemben vir energije za pogon žag in manjših mlinov, v Vuhredu je bila na njej nekoč tudi manjša elektrarna.
9165	VUiKIPntmkp ROAD - direktorij raziskovalnih virov odprtega dostopa.
9166	Vukašin se je utopil v reki in postal hrana za ribe in ptice brez znanega groba.
9167	V umetnosti je tudi danes težko določiti, če gre za plagiat ali ne, saj se nekateri umetniki zgledujejo drug pri drugem, lahko pa tudi nezavedno vplivajo drug na drugega.
9168	V uporabi so ansambli sintetizatorjev.
9169	V uporabi so tudi avtobusi, vzpenjače in tramvaji.
9170	V upravo provinc je vključeval svoje ljudi in jih spravljal vse bolj v odvisnost od Madrida.
9171	V Urugvaju se oglje ne uporablja, temveč neposredno žerjavico ali vroč premog.
9172	V varstvo cest sodijo ukrepi, ki so potrebni za preprečitev nestrokovnih posegov v cestno telo, cestni svet in varovalni pas ceste, za izdajo dovoljenj za izredne prevoze po javnih cestah in dovoljenj za zaporo javnih cest.
9173	V vasi ima svoj sedež tudi Športno društvo za Airsoft - Rokovnjac Airsoft Klub.
9174	V vasi je gotska cerkev sv.
9175	V vasi sta bila tudi dva mlina, kovačija in žaga.
9176	V večini dialektov BASICa ukaz END ni potreben.
9177	V večini zadev je sodišče tretje stopnje, kar pomeni, da obravnava predvsem izredna pravna sredstva.
9178	V več ozirih je načelo v splošni teoriji relativnosti resnična izjava, ker pa je tako nejasna, jo je možno izreči na več različnih načinov.
9179	V več zaporednih letalskih napadih je bilo ubitih več kot 20.000 ljudi.
9180	V Velikovcu je vzorno oskrboval majhen vrt, na Prevaljah pa uspešno deloval kot načelnik podružnice Sadjarskega in vrtnarskega društva.
9181	V višinah zrak priteka proti povratnikoma, kjer se spušča, segreva in zato zračna vlaga izhlapi.
9182	V Vodicah stoji manjše pristanišče z dvema valobranoma in več pomoli.
9183	V vodstvo in dan dirke sta vložena strast in ponos.
9184	V vojnah med selitvami se je kraljeva moč razvila do te mere, da je kralj postal predstavnik ljudstva tudi v miru, vendar vpliv ljudstva na vladanje ni povsem izginil.
9185	V vrednost bojnih ladij so dvomili, celo v času njihovega slovesa.
9186	V vsakdanji govorici je prispodoba omejena v glavnem na pregovore, na primer Stoječa voda se usmradi ali Jabolko ne pade daleč od jablane.
9187	V vsakem od treh filmov Moriarty omahne v smrt.
9188	V vsakem primeru se bo polemika odvijala naprej še naslednjih nekaj let.
9189	V vsakem trimesečju se vnetje žrela pojavlja pri ok.
9190	V vsaki kitici nekdo opiše neobičajen problem, ki se vedno razreši na avtocesti št.
9191	V vzhodnem oknu so figure 19. stoletja.
9192	V vzhodni Indiji je bila škoda manjša, kot bi bila brez francoske pomoči, a izgubljenih je bilo nekaj oporišč v južni Indiji in na Cejlonu, vključno z Nagapatnamom (novembra 1781).
9193	V vzorcu, ki naj bi zajemal večino populacije oseb s shizofrenijo na Norveškem je bilo namreč zaposlenih le 10,24% moških in 9,8% žensk z diagnozo shizofrenije.
9194	V začetku 18. stoletja je nasprotovanje Rima kitajskim obredom imelo usodne posledice: privedlo je do izgona katoliških misijonarjev s Kitajskega.
9195	V začetku 19. stoletja se je 5000 prebivalcev Vercorsa brez prehodnih cest za vprežna vozila počutilo vedno bolj izolirano od preostalega sveta.
9196	V začetku 19. stoletja so štele vasi tega področja skoraj 1000 prebivalcev, v povprečju 5 oseb na družino.
9197	V začetku 20 stoletje je bil ustanovljen tudi Urad za preprečevanje onesnaževanja kot del Notranjega ministrstva.
9198	V začetku 21. stoletja je irski kipar Brendan McGloin dobil naročilo Ancient Order of Hibernians, Portland, da izdela repliko Clonmacnoisejskega križa.
9199	V začetku 6. stoletja pred našim štetjem je bilo Urartsko kraljestvo nadomeščeno z armensko dinastijo Orontid.
9200	V začetku devetdesetih je deželo odrešil lakote, državljanske vojen in razpada,« je Čubajs zapisal na svojem blogu.
9201	V začetku devetnajstega stoletja je bila Gruzija vključena v carsko Rusijo in za Tbilisi se je začela doba kulturne rasti.
9202	V začetku leta 1995 je Keith Howland, ki je bil studijski glasbenik v Los Angelesu, postal novi kitarist skupine.
9203	V začetku leta 2014 se jim je pridružil še vokalist.
9204	V začetku oktobra 1999 je kot gost Big Banda Damirja Dičiča nastopil v Zagrebu, konec oktobra pa je z B. P. All Stars Bandom nastopil v Corku.
9205	V začetku razvoja ličink so rovi ozki, z njihovo rastjo pa postajajo vedno širši.
9206	V začetku se je lasersko hlajenje uporabljalo izključno za atome, v zadnjih letih pa je prišlo tudi do hlajenja kompleksnejših sistemov.
9207	V zadnjem delu poglavja predstavi še prvega slikarja, torej Krištofa, njegovo psihično bolezen in svoj pogled nanj.
9208	V zadnjem obdobju je bila tudi na novo prepleskana zunaj in znotraj, obnovljen je bil luster in kupljeni novi stoli.
9209	V zadnjem obdobju v Veliki Britaniji je Mannheim poskušal ustvariti razumljivo analizo hierarhije moderne družbe z vidika demokracije in šolstva.
9210	V zadnjem prizoru »Taras pred smrtjo« (sovražniki ga živega zažgejo) izreče prerokbo o nepremagljivosti svojega ljudstva.
9211	V zadnjem stavku je skladatelj nameraval preliti v glasbo grozo smrti, trenutke poslednje sodbe, ničevost vsega živega in nazadnje veličastno vstajenje od mrtvih kot simbol večnega vračanja vsega živega v naravi in v duhovnem svetu.
9212	V zadnjih desetih letih se je povečala tudi zaposlenost.
9213	V zadnjih desetletjih Mingov se je tok srebra na Kitajsko močno zmanjšal, kar je spodkopalo državne prihodke in celo celotno gospodarstvo.
9214	V zadnjih desetletjih so pogosto sadili tudi nekatera hitro rastoča drevesa v neporaščene trate; mnoga od njih so hitro ostarela in propadla.
9215	V zadnjih letih je Edinburgh Fringe videl predstave v dvigalu in taksiju.
9216	V zadnjih letih je zaradi raznolikih barv postal priljubljen poldrag kamen za izdelavo nakita.
9217	V zadnjih letih pošilja Malta na izbor predvsem pesmi v angleščini.
9218	V zadnjih letih so se sicer močno izboljšale možnosti za ohranitev pokojnine, saj obstaja več vrst pokojninskih skladov, namenjenih samo za freelancerje oz.
9219	V zadnjih treh letnikih prevladujejo čebelice z velikimi tiskanimi črkami, kar kaže na to, da so vedno bolj namenjene bralcem v začetnem bralnem obdobju (v predšolski dobi in v prvem razredu osnovne šole).
9220	V zadnji polovici 20. stoletja se je ovčja industrija zmanjšala in mnogi ljudje iz Puerto Natalesa so začeli delati v rudnikih premoga Río Turbio v Argentini.
9221	V zadnji polovici svojega življenja se je začel Liebig zanimati za biokemijo.
9222	V zahodnem smislu razlikovanje med stupo in pagodo ni jasno.
9223	V zameno je leta 754 Pipin z močno vojsko nastopil proti Langobardom, jih premagal in pridobljena ozemlja podaril papežu Štefanu (promissio carisiaca).
9224	V zasedi so umrli vsi Nemci, nakar je 20.9.1941 sledilo veliko maščevanje.
9225	V zatišju sovražnosti leta 1772 je njegovo gibanje nejasno.
9226	V ZDA je al-Shehhi prispel maja 2000, en mesec pred Atto.
9227	V ZDA je bil ta tank poznan kot M3 lahki tank ali M5 lahki tank.
9228	V ZDA je FAD sprožila postopke zoper podjetja, ki so oglaševala nepotrjene zdravilne učinke matičnega mlečka.
9229	V ZDA šesti amandma ameriške ustave garantira pravico do hitrega in javnega sojenja.
9230	Vzdevek "lepi" je kralj dobil zaradi "lepih" svetlih kodrastih las.
9231	Vzdevek Mračni je dobil, ker so si njegove zamisli ljudje težko predstavljali.
9232	Vzdolžne fronte in vogalni rizaliti južne fasade so zasnovane kot na severni fasadi, osrednji rizalit pa je manjši in se deli s pilastri.
9233	Vzdolž pobočij Monte Brasil so skupine vzdrževale zemljišča za samooskrbno kmetijstvo.
9234	V zdravilstvu se uporablja v t. i. Hoxseyevi formuli proti raku, saj deluje adaptogeno, kar pomaga ponastaviti hipotalamus-hipofizno-nadledvično os.
9235	V Združenih državah Amerike je bilo leta 1999 po podatkih Ameriškega statističnega združenja 14 420 nesmrtnih travmatičnih amputacij.
9236	V Združenih državah Amerike, je dosledno bil eden od najbolj nevarnih poklicov.
9237	V Združenih državah Amerike so bile anevrizme trebušne aorte vzrok za smrt 10.000 do 18.000 posameznikov v letu 2009.
9238	Vzela je najmanjšo kožo in sedla nanjo.
9239	Vzeli so svoja orodja in jez sem moral preko streh iskati zatočišče.
9240	Vzel jo je in vzgojil kot hčer.
9241	V zelo spretnih rokah je ta metoda omogočala tudi ponarejanje fotografij.
9242	V zgodnjem pleistocenu je Ren sledil toku na severozahod in s tem v Severno morje.
9243	V zgodnjih 1980-ih so štirje raftarji poskušali iti po soteski in jih nikoli več niso videli.
9244	V zgodovini čebelarstva je pomemben kot izumitelj t. i. ljudskega panja ( ), ki sodi med tip nakladnih panjev.
9245	Vzgoja teh psov je v večini primerov neproblematična.
9246	Vzhodni del Karelijske ožine gosti številne srednjeveške ostanke.
9247	Vzhodni konec Grande Galerie je na levi in Petit-Bourbon na desni.
9248	Vzhodni potočni piškur doseže v dolžino do 22 cm.
9249	Vzhod so v Celestinovem času začeli pretresati teološki spori, ki so predvsem za vzhodne Cerkve imeli trajne posledice.
9250	V žiriji FIPRESCI pa so bili člani Gabe Klinger, Leo Soesanto in Neil Baskal.
9251	V življenju je bila oseba popolna entiteta, za dostop do krepostnega življenja pa je imela dostop do množice oblik, ki bi jih lahko uporabila v naslednjem svetu.
9252	V znak predaje so naše prednice morale Obrom pripraviti slovesno večerjo.
9253	Vzpodbujal je vse gospodarske dejavnosti, gradnjo dvorcev, tovarn, trdnjav, ladjedelnic, prekopov, zgradb, muzejev, knjižnic.
9254	Vzporedno s tekmovanjem pa je potekalo tudi srečanje mladih kemikov, ki se je prav tako začelo s sprejemom in pozdravom.
9255	Vzporedno z osnovnim poklicem se je udejstvovala tudi na umetniškem področju – predvsem likovnem.
9256	V zraku lahko nastane eksplozivna mešanica.
9257	Vzroki za kronični stres so dolgotrajni neizgibni stresorji in pa tudi povečana nagnjenost k stresnem odzivu.
9258	Vzrok zanjo je oslabljen imunski sistem.
9259	V zvezi z elitizmom Allen dodaja, da organizacija ni elitistična, saj je opazil, da so med člani tudi frizerji, polagovalci ploščic, mehaniki, prodajalci in da večina supernumerarijev živi običajno srednjerazredno življenje.
9260	V zveznih vladah se postopki, ki kršijo zakone v več geografskih oddelkih znotraj zveze, stopnjujejo v zvezni organi pregona.
9261	V zvoniku sta dva zvonova iz Slovenske livarne Feniks Žalec.
9262	Wagner je bil navdihnjen z Gobineaujevimi pogledi in mu je skupaj s prijatelji iz bayeruthskega kroga pomagal pri širjenju rasističnih stališč.
9263	Walter po smrti Gusa Fringa prepriča Jesseja in Gusovega nekdanjega pajdaša Mikea, da vzpostavijo novo operacijo izdelave in razpečevanja metamfetamina.
9264	Wan der Waalsova sila je vedno navzoča, je kratkega dosega (pada s sedmo potenco razdalje) in je vedno privlačna po značaju.
9265	Wengeralpbahn, ki vodi v mesto.
9266	Werther je stopil ponjo v hišo.
9267	Wilkinson namiguje, da je zgradba lahko grobnica, postavljena v čast enega od romaniziranih armenskih kraljev iz poznega 2. stoletja.
9268	Williams-Hondi sta dominirali v kvalifikacijah, Prost pa je dosegel šele peto štartno mesto.
9269	Williams je premaknil temeljno vprašanje moralne filozofije iz »Kaj je moja dolžnost« na vprašanje iz antične Grčije, »Kako bi moral živeti.«
9270	Williams se je rodil v predmestju Essexa z imenom Westcliff-on-Sea.
9271	Windische Höhe) v Dravsko dolino (oz.
9272	Winton je za otroke našel v Britaniji sprejemne družine in organiziral varen prevoz.
9273	Woesova prizadevanja za razjasnitev razvoja in raznolikosti mikrobov so pomenila neprecenljivo odkritje za ekologe in naravovarstvenike.
9274	Wolfgang Pauli se je rodil očetu Josefu in materi Berti Camilli rojeni Schütz.
9275	Wright se je v letih 1940 do 1950 odzval s tipom hiše Usonian house, ki jo je razvil na osnovi hiše v stilu Prairie.
9276	XF8U-3 se lahko prepozna po stabilizatorjih na spodnjem zadnjem delu trupa.
9277	Yarosh je leta 1983 komponiral še en čisto drugačen Babson task in leta 1986 še enega.
9278	Z 19. letom je vstopila v redovno skupnost šolskih sester z željo, da bi odšla v misijone.
9279	Z 2.1 L motorjem je Stewart ponovno začel sezono z zmago na dirki za Veliko nagrado Nove Zelandije.
9280	Za 70 vetrnih turbin z močjo 2.000 je tako potrebno 25.900 litrov olja oz.
9281	Žabe na robu barja.
9282	Za Bisfenol A je znano, da prehaja iz plastične embalaže v kateri so shranjena živila in v manjši meri tudi iz polikarbonatne plastike, še posebej takrat kadar embalažo peremo z agresivnimi detergenti.
9283	Za bolnike s hudo jetrno okvaro ni podatkov.
9284	Za Božičem je kitaro igral Simon Potočar, sedanji kitarist pa je Jaka Janc.
9285	Za časa njegovega življenja je bil objavljen le delček njegovih del, nekatera besedila so izdali šele v drugi polovici 19. stoletja; poprej so od poznih del poznali samo tako imenovane Nočne pesmi- Nachtgesänge.
9286	Za časa političnega življenja ˇga je britanska kolonialna oblast večkrat zaprla.
9287	Za časa svojega papeževanja je izdal nekaj pomembnih odlokov in škofijskih imenovanj ter predsedoval lokalnemu koncilu v Paviji (997).
9288	Začela je sanjariti, kako lepo bi bilo, če bi se lahko tudi ona pomanjševala ali povečevala.
9289	Začela je veljati 3. septembra 1981, ko jo je sprejelo 20 držav.
9290	Začela se je leta 2003, ko so na Mars poslali dve vozili -
9291	Začel se je boriti proti Tatarom, razširil ozemlje Moškove in obogatil svoje glavno mesto.
9292	Začel se je uveljavljati kot politični vodja Ircev v svoji četrti.
9293	Začetek sedme sezone mednarodnega socialnega programa za otroke Nogomet za prijateljstvo je potekal 18. marca 2019, zaključni dogodki programa so odvijali v Madridu od 28. maja do 2. junija.
9294	Začetki knjižničarstva v Šentjurju segajo v leto 1902, ko je bilo ustanovljeno Katoliško bralno društvo.
9295	Začetni načrti družbe White Star Line za Titanic in njeni sestrski ladji so bili isti, kot njenim predhodnikom.
9296	Začetno snidenje dolgoletnih prijateljev prekine napad volkodlakom podobnih pošasti na dvorec, katerega Patrick uspešno obrani.
9297	Za človeka so obale pomembne, ker so izhodišče za gospodarsko izkoriščanje vodnih teles.
9298	Začnejo tudi proces učenja, saj skupina začne ugotavljati, v katerih okoliščinah je najbolj učinkovita.
9299	Začuden je le, da se I-330 niti z mučenjem ni bila pripravljena odreči tovarišem.
9300	Za dadaiste je bilo kot ustvarjalni princip prav tako pomembno naključje.
9301	Za današnje razmišljanje o arhitekturi pa so pomembne tudi številne druge pojmovne opredelitve arhitekture in njenih temeljnih načel, ki so nastajale skozi zgodovino.
9302	Za današnji čas tako lahko trdimo, da povezovanje s svetom okoli sebe ni bilo nikoli enostavneje in dostopnejše kot je danes.
9303	Za Daniela Olbrychskega Wajda ni bil le velik umetnik, ampak tudi resnična avtoriteta.
9304	Zadar postopno vzpostavlja najprej trgovske in nato še politične zveze s Hrvati, ki se vse bolj integrirajo v mestno življenje.
9305	Zadek je dolg in ozek, v splošnem pri raznokrilih kačjih pastirjih bolj čokat.
9306	Za delo je pogosto uporabljal ujetnike, pripeljane z vojaških pohodov.
9307	Zadetke s takšnimi kroglami je lahko točkovati.
9308	Zadeva pa še zdaleč ni bila tako preprosta, kot se zdi na prvi pogled, ampak tako izredna, kot je nekaj izrednega tudi celo njegovo življenje.
9309	Zadeva se je končala šele pet let kasneje, ko je uspel dokazati, da so njegov računalnik upravljali z NetBusom.
9310	Zadnja bitka se je zgodila 27. maja 1864.
9311	Zadnja glavna posodobitev je izšla septembra 2020 in sicer imenuje se iOS 14.
9312	Zadnja izdaja v tiskani obliki je izšla septembra 2001.
9313	Zadnja je znana samo v enem templju, osrednji enoti v Tarxienu, s tremi simetričnimi pari apsid.
9314	Zadnja leta je preživel brez ekonomskih težav in ob vsesplošnem priznanju javnosti.
9315	Zadnja leta pa je kot 80-letnik preživel v velikem salezijanskem zavodu v Esti pri Padovi.
9316	Zadnja leta so ga pogosto pestile bolezni in leta 1823 je obolel za sivo mreno in počasi nato tudi oslepel.
9317	Zadnja prenova zvonika je bila opravljena leta 2017.
9318	Zadnja stran albuma (zgleda kot ozadje okvira za sliko) vsebuje prav tako "skrita sporočila" v obliki treh starih in izsušenih nalepk.
9319	Zadnja turneja pod vodstvom Sergeja Žarova je bila leta 1979, čeprav je kot vodja zbora nadaljeval do leta 1981.
9320	Zadnja zabeležena višina je bila 76 m. Domnevno je letalo strmoglavilo v Javansko morje 19 kilometrov od letališča, blizu otoka Laki.
9321	Zadnja žep aktivnega upora so bile Sirakuze, ki jih je vodil Ibn Abbad (znan od Normanov kot Benaverta).
9322	Zadnje delo Maderna pri Svetem Petru je bilo oblikovanje kripti podobnega prostora ali "Confessio" pod kupolo, kamor bi se lahko kardinali in druge privilegirane osebe spustili, da bi se približali apostolovemu grobu.
9323	Zadnje obleganje v 12. stoletju je leta 1188 vodil Sa’d Al-Din, Saladinov nečak.
9324	Zadnje zgradbe so iz sredine 18. in začetka 19. stoletja (hlevi, šola jahanja, stopnice v Reggia di Diana, Galerija sv.
9325	Zadnji del filma prikazuje Laseka kot služabnika Hawku.
9326	Zadnji del uradne škatle s CD-jem vključuje logotipe uspešnic, vključenih na kompilacijo.
9327	Zadnji korak pri strojnem prevajanju na osnovi primerov je rekombinacija, s katero se zagotovi, da so deli, primerni za ponovno uporabo, pravilno poravnani.
9328	Zadnji ledenik se je Danskem stalil pred okoli 12.000 leti.
9329	Zadnji menihi so zapustili Fontfroide leta 1791.
9330	Zadnji napis, ki omenja še živega Artakserksa I., je datiran v 24. december 424 pr. n. št.
9331	Zadnji prizor z družino se odvija na razglednem stolpu, kjer je Kopfrkingl že odločen o nadaljnjih korakih.
9332	Zadnji Pusta le seznani s tem, kje se nahaja grad, graščak pa pusta seznani s situacijo na gradu.
9333	Zadnji večji kraljev napad je vodil Sir Richard Grenville s tisoč vojaki, vendar so bili poraženi s strani Plymothiančanov.
9334	Zadolžena je bila za varovanje železniške proge Ljubljana-Ribnica.
9335	Za dopolnilni pretok vode so včasih zgrajeni tudi pritočni kanali.
9336	Za doseganje visoke čistosti vode se po navadi uporabljajo spiralne in kapilarne konfiguracije.
9337	Zadostna koncentracija PCB v okolju še spodbuja biodegradcijo, prevelike količine pa so za mikoorganizme že toksične.
9338	Za dostopnost SL in interneta nasploh je to velik problem, saj določene oznake in besede nimajo alternative.
9339	Za drugačno laično mnenje obstajata dva glavna razloga.
9340	Za empirizem je nasprotno značilno induktivno sklepanje, temu primerno pa so glavni vir vednosti izkušnje.
9341	Za enega njegovih prvih nastopov velja tisti na festivalu Črtica.
9342	Zaenkrat je možno izboljšati kakovost življenja bolnikov in družine le z zmanjševanjem simptomov, vzrok bolezni pa ostaja v bolniku.
9343	Za eno od njih velja, da je pripadala Aleksandru IV.
9344	Zagate telesne ljubezni: Evald Flisar, Ljubezni tri in ena smrt.
9345	Zagotoviti mora povezavo med institucionalnimi varstvi (šolstvo, zdravstvo, otroško varstvo, socialno skrbstvo).
9346	Zagovorniki mirnega hiškega prevzema Egipta trdijo, da za bitke ali vojne v tem času ni veliko dokazov.
9347	Zagovorniki talasoterapije trdijo, da imajo te življenjsko pomembne snovi velik vpliv na kožo in vezivno tkivo.
9348	Zagovorniki vstopa v NATO so med drugim trdili, da bi članstvo Sloveniji omogočilo nižje obrambne stroške.
9349	Zagovornik metode Craig poudarja, da ni psiholog ali terapevt in nima licence ali formalne univerzitetne izobrazbe na področju duševnega zdravja in da mora vsak, ki uporablja metodo EFT, prevzeti odgovornost za svoje telesno in duševno dobro počutje.
9350	Zahodna fasada je popolnoma pobeljena.
9351	Zahodna fasada je za župnijsko cerkev izredno bogata, kaže visok standard državljanov Nürnberga, ki so v bistvu financirali gradnjo.
9352	Zahodna latenska kultura se ujema z zgodovinsko keltsko Galijo, kar seveda ne pomeni, da lahko latensko kulturo v celoti pripišemo enotnemu keltskemu ljudstvu.
9353	Zahodna lopa je okrašena z okrasom diamantnih kvadrov zgodnjega 17. stoletja.
9354	Zahodni Butan ima močnejše monsunsko deževje, južni Butan ima vroče vlažno poletje in hladne zime, srednji in vzhodni Butan je zmeren in suh kot zahod, s toplimi poletji in hladnimi zimami.
9355	Zahodni krog je bil sestavljen iz dveh koncentričnih vrst vzporednih lukenj in jarkov s premerom 20 metrov.
9356	Zahodno leži vas Svatne (Schlatten), kjer je bila doma Miklova Zala.
9357	Zahodno od mesta je bil ustanovljen Parco delle Cave na zanemarjeno mestu, kjer so črpali prod in pesek in vsebuje umetna jezera in gozd.
9358	Zahodno od vgrajenega kamnitega bloka stojita 60 metrov visoka zvonika.
9359	Zahteve, izražene v majniški deklaraciji, so postale temeljni program nastajajočih strank demokratične opozicije.
9360	Zaigrala je Madame de Merteuil v igri Yukia Mishime, Madame De Sade, ki jo je za Wyndhamovo gledališče režiral tudi Michael Grandage.
9361	Za igralčev lik je zelo pomembna Velika rasa Yith, kar je popolnoma razodeto v epilogu igre.
9362	Za izpeljavo izraza za geodetično precesijo se obravnava vrteči sistem v Schwarzschildovi metriki.
9363	Za izpiranje jalovine in naplavin so uporabljali vodo, ki so jo do rudnikov napeljali z akvadukti.
9364	Za izvajanje teh opravil se uporablja specialna oprema, kontrole izvajajo strokovno usposobljene organizacije s pomočjo Policije.
9365	Za izvajanje te pogodbe je odgovorna mednarodna komisija za Meuse.
9366	Za Japonce je pri poslovanju značilna spiralna, za Nemce pa linearna logika.
9367	Za japonsko reprezentanco je odigral 122 uradnih tekem.
9368	Za japonsko reprezentanco je odigral 24 uradnih tekem.
9369	Za japonsko reprezentanco je odigral 9 uradnih tekem.
9370	Zajec je rastlinojedec, objeda zelene dele rastlin (kot so: trave, zelišča, poganjki, jagode,.
9371	Zajec, kot nemočna žrtev, se pojavi v besedilu Zajec in lisica (Adela Špekonja), kjer mu je na pomoč priskočil pes.
9372	Zajec nemudoma ponudi svojo pomoč, a babica podvomi v to, da bi mu res uspelo odpreti vrata in mu tudi pove da so pred njim poskušali odpreti vrata že večji od njega a jim to ni uspelo.
9373	Zajela jo je nemška vojska 31. avgusta 1914, a so jo 28. septembra osvobodili Francozi.
9374	Z akademsko geografijo se na Slovenskem ukvarja predvsem GIAM ZRC SAZU.
9375	Za kamnine magmatskega izvora takšna tekstura ni nič nenavadnega.
9376	Za katastrofo so obtožili kalifa Al Adila in njegove nesposobne in strahopetne generale, uspehe pa so pripisali lokalnim voditeljev, ki so organizirali obrambo.
9377	Za Kazahe je bilo pomembno, da poznajo svoje rodovno drevo za najmanj sedem generacij nazaj (znano kot şejire, iz arabske besede šajara – 'drevo').
9378	Zaklad sestavlja 109 kosov srebrne posode, pa tudi zlati nakit (ogrlice, zapestnice in uhani) in več kot 1000 zlatih kovancev.
9379	Zaključek, ki ga je treba dokazati, je (C) predlog „Sem v Korintu“, ki je nemogoč.
9380	Zaključek športne kariere je faza, ki vključuje preplet različnih dejavnikov, ki vplivajo na športnikovo odločitev, da preneha s športno kariero.
9381	Za klub iz drugega največjega nemškega mesta je nastopil na 11 ligaških tekmah in 3 tekmah v UEFA pokalu.
9382	Zakonodaja Kraljevine Italije je bila enostavno odobrena tudi za bivše Kraljestvo Dveh Sicilij, brez posebne pozornosti za kulturno in gospodarsko stanje juga.
9383	Zakonodajni organ občine (comune) je mestni svet (consiglio comunale), ki ga sestavlja 35 članov, izvoljenih vsakih pet let.
9384	Zakonski predpisi, ki so urejali rimsko državljanstvo, so se stalno spreminjali, v vseh zgodovinskih obdobjih rimske države pa so bili državljani razdeljeni na naslednje pravne razrede.
9385	Za koproducenta je skupina poklicala Phila Ramonea, ki je predtem miksal več njihovih albumov.
9386	Za Koš magazin je napisal tri spominske članke.
9387	Zalačenko je preživel, s poškodbami glave in nog, Lisbeth pa so spravili v psihiatrično bolnišnico, med drugim tudi zato, da so se rešili nevarne priče.
9388	Z algoritmi se nato analizira čas in oblika signala na podlagi tega pa se nato določi mesto prekinitve.
9389	Za liha cela števila to ni tako preprosto.
9390	Žal je vpliv gospodarjenja z gozdom, v velikem delu Slovenije, večji od vpliva okoljske interakcije.
9391	Zaloge pa so lahko tudi težko dostopne, zato pridobivanje verjetno ne bo ravno poceni.
9392	Žal paketki, čeprav številni, med seboj niso vedno kompatibilni in že osnovno spreminjanje sloga dokumenta je brez primernega, že napisanega paketka, prezahtevno za navadnega uporabnika.
9393	Žal več kot en zgodovinopisec ne samo da je sprejel kot čisto resnico njuna nagnusna namigavanja in podtikanja, ampak je še dopopolnil zgodbo s svojo burno domišljijo.
9394	Zaman so torej papeži spodbujali evropske vladarje za ponovno osvojitev od mohamedancev nekdaj krščanskih ozemelj, ki so druga za drugim padala pod njihovo oblast.
9395	Za mariborskega župana je bil izvoljen učitelj Viktor Grčar, ki je tako postal prvi slovenski izvoljeni župan Maribora.
9396	Za marksistično ekonomsko teorijo so pomembna še protislovja, ki jih vidi v danih produkcijskih odnosih; v teh s historično-materialistične perspektive vidi zametke novega produkcijskega načina, ki se razvija iz protislovja svojega predhodnika.
9397	Zamenjava kmetov odpre črnemu tudi c-linijo, na katero lahko postavi trdnjavo ali kraljico, za pomoč pri protinapadu na daminem krilu.
9398	Zamenjave so bile posebej aktualne leta 1922, kjer so menjali tudi v istem letu izvoljene občinske organe.
9399	Zamerijo pa mu prodajanje in dajanje v zakup nadarbin in raznih cerkvenih služb za drage denarje, da bi napolnil prazno cerkveno blagajno.
9400	Za mirujoči promet - za obiskovalce so urejena številna parkirišča.
9401	Zamisel o gradnji avenije 9. julija je bila predlagana v času župana Francisca Seeberja (1889–1890).
9402	Zamisel o trgovinski in vojaški poti med glavnima rekama Volgo in Donom sega v zgodnjo človeško zgodovino.
9403	Za mnoge od teh otokov ima trg kot komunikacijsko, prometno in trgovsko središče, kjer je tudi cerkveno skupnost.
9404	Zamuda bi lahko bila posledica neukrepanja Pandulfa Verraccia, rimskega cerkvenega politika, papeškega pooblaščenca v Angliji, in škofa Norwicha, ki ga je papež prosil, da razišče okoliščine, vendar se ni odzval.
9405	Za načrtovanje in izvajanje pomorskih operacij se litoral opredeljuje kot območje morja, ki ga je treba nadzorovati zaradi podpore kopenskim operacijam, in območje kopnega, ki se lahko neposredno nadzira in brani z morja.
9406	Za nadziranje področja naseljenega s Histri, so leta 181 pr. n. št.
9407	Za nadzor kateregakoli dela je treba sprva izbrati predmet dela in narediti načrt primernih dejavnosti, kar pomeni izbor med dosegljivimi viri za dosego cilja.
9408	Za nakup so se odločli, ker so podobne puškam, ki jih je ta enota uporabljala v letih 1924 - 1939.
9409	Za nanos ali odstranitev barve se lahko uporabijo različna nekonvencionalna orodja, kot so krpe, spužve in bombažne krpice.
9410	Za nekatere baze je potrebno osebno geslo, ki ga pridobijo v knjižnici in velja za vse knjižnice članice Univerze v Mariboru, druge pa so prosto dostopne.
9411	Za nekatere generatorje se lahko dolžina periode izračuna brez, da bi se poznala v celoti.
9412	Zanikanje cikla: Pri tovrstnem zanikanju se mnogi tolažijo, da so se stvari kar zgodile.
9413	Zanikanje pomena zmanjša ali odpravi občutek bolečine zaradi slabih odločitev.
9414	Zanimajo ga predvsem pojavi, ko se povsem običajni ljudje spremenijo v zlobne zločince, ki so pripravljeni zavestno škodovati drugim ljudem, jim zadajati bolečino ali jih v skrajnih primerih celo ubiti.
9415	Zanimala ga je predvsem dokumentarna plat fotografije, tako je poleg serije portretov umetnikov v ateljejih posnel tudi serijo umetnikov na mrtvaškem odru, pa tudi seriji portretov v slovenski narodni noši in krajinskih fotografij.
9416	Zanimala se je v ameriške domorodce, zahtevala je celo njihovo osvoboditev (nekatere ameriške domorodce so odpeljali v Španijo, kjer so delali kot sužnji).
9417	Zanimal se je za francosko zgodovino, zlasti za njene krščanske korenine.
9418	Zanimata jo jezik kot sistem in njegova raba v zelo različnih povezavah, a vedno kot komplementarna pola, ki se povezujeta.
9419	Zanimive so tudi same naslovnice, ki so izrazito politično obarvane, res pa je, da se njihova ostrina izgubi takoj na naslednji strani, kjer najdemo slike bolj ali manj oblečenih ameriških zvezdnic, izjemoma pa tudi zvezdnikov.
9420	Zanimivo je, da ceh rabljev ni bil pripravljen izvršiti smrtne kazni, zato si je Mortimer našel nekega obsojenega morilca, ki ga je po izvršeni smrtni kazni pomilostil.
9421	Zanimivo je, da figure, naslikane na stropu ob vsakem stebru, najprej vidimo kot tridimenzionalne kipe, a pri natančnejšem pogledu vidimo, da je umetnik s senco in pametno umestitvijo ustvaril iluzijo tridimenzionalnosti.
9422	Zanimivo je dejstvo, da najdemo zgodbe, ki so podobne pravljici Lepotica in zver, že v antičnih časih pri Grkih pa tudi v Indiji, pravljico Janko in Metka pa so odkrili tudi na Karibih.
9423	Zanimivo pa je, da smo pri tem zmožni uravnavanja čustev, torej da svojo raven jeze dvignemo le za toliko, kolikor mislimo, da nam bo še koristila.
9424	Za njega je veljalo pravilo habsburškega zakona, da bi lahko vstopil v Avstrijo šele ko bi se odrekel zahtevkom po oblasti.
9425	Za njegovo delo pravijo, da je briljantno, domišljijsko in pomensko poglobljeno.
9426	Za njih so bile vse zvezde enako oddaljene in kot, da se nahajajo na krogli s središčem na Zemlji.
9427	Za njima je bilo obglavljenih ali obešenih še štirinajst plemičev, trije župani, štirinajst mestnih svetnikov in okoli dvajset meščanov.
9428	Za njimi pa so se uvrstili še Dreyfus, Raph in Mazaud, vsi trije z dirkalniki Delahaye.
9429	Zanjo je značilen tudi srečen konec.
9430	Zanj so značilni številni obli in travnati vrhovi.
9431	Zanju je skrbela, vse odkar jim je umrla mati, zato je postala zelo odgovorna in odločna.
9432	Žanrov v klasičnem novinarskem smislu v Tribuni tudi v tem obdobju ni, edina stalna forma je intervju, mestoma pa se pojavi tudi objava kakšnih krajših novic.
9433	Žanrski prizor temelji na vsakdanjem kopanju otroka, trenutku, ki je »poseben po tem, da ni poseben« Janes, Karen Hosack.
9434	Za nujne primere ne bi bilo nobene čakalne dobe.
9435	Za obdobje je značilna uporaba globokega ali ugreznjenega reliefa, uporabljen tako na malih rezbarijah kot na najbolj monumentalnih reliefih.
9436	Za objavo v Transactions so jih ocenili neprimerno.
9437	Zaobljen vrh slike omogoča, da se za gledalca lepo zasidra v lok korne pregrade, ki stoji na osrednji osi cerkve tudi na zadnji strani ladje, čeprav se od tam zdi majhna.
9438	Za območja z zmerno razširjenostjo virusa (
9439	Za ohranjanje bolnikove telesne teže v primerih, ko je požiranje hrane oteženo, se uporablja enteralno prehranjevanje prek cevke, vstavljene v želodec preko odprtine, ki se kirurško izvede s pomočjo perkutane endoskopske gastrostomije.
9440	Za okasto polonico so značilne črne pike na rdečih ali oranžnih pokrovkah, ki so izrazito svetlo obrobljene, kar jim da videz oči, po čemer je vrsta dobila ime okasta.
9441	Za opravljanje teh dveh nalog mora biti medenično dno sestavljeno iz več nivojev mišic in vezivnega tkiva.
9442	Za otroke, ki se s tem igrajo, so izdali tudi palico v velikosti palice, ki so jo uporabljali v seriji.
9443	Za pesnike te skupine se je v literarni zgodovini uveljavil izraz lingvizem, čeprav je vsak med njimi v svojem pesniškem razvoju razvil svojo svojo posebno avtorsko poetiko.
9444	Zapisal je, da film obnovi zanimanje iz prvega filma in ima zadovoljivo popolno zgodbo.
9445	Zapisal sem na košček papirja: 'Rad te imam'.“
9446	Zapisane poteze so dolge le toliko, da ne more biti dvoma, katera poteza je odigrana.
9447	Zapisovalec kronike je Izidor Kalan (oz. Khallan).
9448	Za podnebje so značilna predvsem stabilna in suha poletja, ki se močno razlikujejo od deževnih alpskih predgorij.
9449	Za podnebje Vanadzorja so značilna hladna poletja in razmeroma blage zime.
9450	Za podžupana je Johnson imenoval Tima Parkerja, ko pa je Parker začel večati svoj vpliv v mestni hiši in zahteval, da osebje poroča neposredno k njemu, ga Johnson odstavil.
9451	Za poletne mesece, ko je bila zemlja suha in neplodna, so mislili, da je Dumuzi "umrl".
9452	Zaporedne vlade so zgradile satelitska mesta, kot so Taketa, Severna Okalapa in Južna Okalapa v 1950-tih, Hlaingtaja, Švepjita in Južni Dagon v 1980-tih.
9453	Zapor je imel velik vpliv tudi na osebnost zapornikov.
9454	Zaposlena oseba je primer prenatrpanega načina življenja, saj je veliko zahtev, ki jih vsak dan mora izpolniti.
9455	Zaposleni bodo predani uresničevanju poslanstva organizacije.
9456	Zaposleni kot enega izmed najpomembnejših dejavnikov vrednotijo odnos, ki ga imajo s svojimi nadrejenimi, pri čemer je le-ta boljši, če so nadrejeni odzivni, se z zaposlenimi ukvarjajo in so obveščeni o morebitnih težavah.
9457	Zaposljivost je odvisna od znanja, veščin, tehnik in od odnosa, ki ga ima posameznik ter od uporabe sredstev, ki jih ima na voljo.
9458	Zaposlovanje prinaša poleg materialnih sredstev, potrebnih za preživetje, tudi socialno identiteto in status, ter način strukturiranja in organiziranja časa.
9459	Zapostavljeni množici revežev se je s tem ponudila priložnost za stalno zaposlitev s plačo poklicnega vojaka in možnost udeležbe pri delitvi plena na vojnih pohodih.
9460	Za potrošnika je pomembno, da ima na voljo alternative.
9461	Zaprejo jo v ječo in ji sodijo zaradi nezvestobe.
9462	Za premagovanje strmega vzpona (796 metrov med Innsbruckom in Brennerjem) sta bila zgrajena dva spiralna predora, ki sta uporabljala stranice doline pri Sv.
9463	Za prenos moči je uporabljal verigo kolesa.
9464	Za prepričano sionistko (članico judovskega političnega gibanja) jo je napravil varšavski geto, vendar je tudi ona leta 1951 stopila v partijo, Zygmunt ni bil vzgojen v židovskem duhu in ni znal judovskega jezika.
9465	Za primer, če skavtka izvaja osmico z ravnim delom navpično navzgor, pomeni to, da je paša v smeri naravnost proti Soncu.
9466	Za primer, Reed Elsevier je imel v tem poslovnem segmentu med letoma 1998 in 2000 osemkrat večji dobiček kot je povprečje za založništvo serijskih publikacij v celoti, kar vzbuja pomisleke o upravičenosti cen za dostop do znanstvenih del.
9467	Zaprisegel je 12. novembra 2015.
9468	Zaprli so ga v "Grad kesanja" (grško Lete) v Suzijani.
9469	Za problem začetnih vrednosti pri enačbah prvega reda Peanov eksistenčni izrek navaja en sklop okoliščin, za katerega rešitev obstaja.
9470	Za prvega kralja so sihemski gospodje in ves Bet Miló postavili Abiméleha.
9471	Za prvi strip velja Yellow Kid (Rumeni deček) avtorja Richarda Outcoulta v ameriškem časopisu World leta 1895.
9472	Za puščavsko okolje so značilni nenadni, a redki močni nalivi, ki pogosto povzročijo bliskovite poplave.
9473	Zapustil je Pariz in živel v Karlsruheju, Benetkah in na Dunaju, nato pa se ponovno vrnil v Pariz, da bi začel z glasbeno založbo Francis Schott iz Mainza z novim delom, Mojstri pevci nϋrnberški.
9474	Zaradi aktivnega političnega delovanja je bil stalno preganjan in večkrat tudi aretiran.
9475	Zaradi čedalje hujših pritiskov fašistov nad primorsko duhovščino leta 1919 ob pomoči Ignacija Valenčiča in dr.
9476	Zaradi geografskega položaja soške fronte se je njeno oskrbovanje izkazalo za izredno težavno.
9477	Zaradi gornjih količin se Nutella v Italiji ne more imenovati čokoladni namaz, saj vsebuje prenizek odstotek kakava, zato je na trgu kot lešnikov namaz.
9478	Zaradi hudega poraza v bitki pri Vesontiu so se Germani zatekli v Črni gozd in se pomešali z lokalnim prebivalstvom.
9479	Zaradi industrializacije in preseljevanja iz drugih delov cesarstva se je prebivalstvo Dunaja v času prestolnice Avstro-Ogrske (1867–1818) močno povečalo.
9480	Zaradi izgube habitata so nekateri kazuarji iz deževnega gozda prišli v človeška naselja, kar je ponekod povzročilo konflikt, posebno s sadjarji.
9481	Zaradi kraškega reliefa ni jezer; reke, ki izvirajo v centralnem Pirinu, so kratke in z malo vode.
9482	Zaradi kroničnega primanjkovanja enot so bili Američani prisiljeni evakuirati mesto Hungnam v Severni Koreji, ki je postalo obkoljeno po umiku ZN.
9483	Zaradi krvavitve iz organov in žilja v stenah omentalne burze se v njej lahko nabirajo kri ali krvni strdki.
9484	Zaradi lahkotnih melodij in fantastičnega dejanja se je opera slovenskemu gledališkemu občinstvu hitro priljubila, zato je bila do danes večkrat uprizorjena.
9485	Zaradi lastnosti stiskanja v cevi mora biti dolžina nekoliko manjša, da se popravi osnovna intonacija.
9486	Zaradi majhne vrednosti so kovanci za 1 in 2 lipi redko uporabljeni.
9487	Zaradi malo padavin ter malega števila ljudi v tem delu parka je tudi požarov manj, kar omogoča Commiphori preživetje.
9488	Zaradi medijske pozornosti, namenjene Strasburgu, in uspehu moštva med sezono, je njegova omejitev menjav postala tema razprav širom ZDA.
9489	Zaradi močnega okostja zmore zelo naporne in dolge sprehode, ne bo pa se pritoževal niti nad poležavanjem pred televizorjem, seveda vedno pod pogojem, da je deležen stalne družbe in pozornosti svojega gospodarja ali otrok.
9490	Zaradi močne poledenitve in velikih rečnih sistemov v Švici najdemo puhlico le na skrajnem severu okoli Basla, Badna in Schaffhausna.
9491	Zaradi napačnega prevoda turške besede kara (dežela) kot kara (črn), sta nastala tudi naziva Črna Vlaška in Črni Vlahi za Vlahe ali Aromune (Cincarje).
9492	Zaradi napete sovražnosti v Evropi pred napadi nemških U-podmornic je francoska družba napovedala, da ladja ostane zasidrana v pristanišču do nadaljnega.
9493	Zaradi nasipanja finega mulja ob poplavah se poplavna ravnica počasi zvišuje, tako da se reka v zadnjih desetletjih ob poplavah razlije bolj na široko kot nekoč in ogroža naselja.
9494	Zaradi nenadne slave je imela Drew Barrymore zelo težavno otroštvo.
9495	Zaradi nenavadne kulture in zgodovine otokov so jih obiskovali številni pisatelji in popotniki, ki so zapisovali svoje izkušnje.
9496	Zaradi nevarnosti sankcij nobena mednarodna zavarovalnica ni podpisala potencialne 3 milijarde dolarjev izgube, če gre projekt narobe.
9497	Zaradi nevihte se veje z dreves zlomijo in padejo na dvorišče.
9498	Zaradi nezakonstva pri rojstvu je spremljal njegovo mladost občutek manjvrednosti.
9499	Zaradi njega je bil Negri že v mladosti seznanjen z osnovnimi načeli marksizma.
9500	Zaradi njega se je za misionarsko pot odločilo oditi še mnogo misionarjev.
9501	Zaradi njegovega delovanja je šoštanjska šola postala vodilno kulturno središče Šaleške doline.
9502	Zaradi njegovega prizanesljivega ravnanja s padlimi in spokorjenimi ga je ostro napadel tudi cerkveni pisatelj Tertulijan.
9503	Zaradi njegovega velikega talenta so ga poskušali pridobiti v svoje vrste s strani španske reprezentance.
9504	Zaradi njegovih kovancev, ki so bili idealni predvsem za pomorščake, so ga imenovali Bog.
9505	Zaradi obstoja resonanc pri Miejevem sipanju je to prikladen formalizem za meritve velikosti delcev.
9506	Zaradi očetove dolge vladavine je na prestol prišel v pozni starosti, saj je bil eden od njegovih sinov, Ili-bani, ob njegovem prihodu na prestol star že enaindvajset let.
9507	Zaradi očetovega poklica se je družina čez poletja večkrat selila.
9508	Zaradi Odprtega pisma predsedniku SFRJ se na primer prepove izdaja 11./12.
9509	Zaradi odvisnosti od kock, ki določajo napredovanje figur, štejemo backgammon torej med igre na srečo.
9510	Zaradi ošabnosti ob zmagi pri Platajah in poznejše lahkote, s katero so kaznovali tebanske voditelje za njihovo pomoč Perzijcem, je general Pavzanij določil posvetilo na stebru in pripisal zmago sebi.
9511	Zaradi poceni, enostavnih za proizvodnjo in lahkih za letenje letalih, se Piperja velikokrat označuje kot "
9512	Zaradi pogostega potapljanja naj bi se njihov organizem tako privadil podvodnim razmeram, da jih znanost prepoznava kot prve ljudi, ki imajo genetsko adaptacijo za potapljanje, kar pomeni, da se lahko potopijo zelo globoko brez kakršnih koli pripomočkov.
9513	Zaradi političnega pritiska po vojni so večinoma opustili svojo etnično identiteto.
9514	Zaradi političnih razlogov ni bil sprejet na noben humanističen študijski program.
9515	Zaradi posebnosti biotopov na tako razmeroma majhnem območju je rezervat tako poseben.
9516	Zaradi poškodbe je moral izpustiti preostanek rednega dela in končnico, čeprav so se pojavile govorice o vrnitvi za končnico.
9517	Zaradi predvidenih uporabnikov je moral Koch načrt nekoliko spremeniti.
9518	Zaradi preganjanja se je ponovno zatekel v Trst k Bonomu.
9519	Zaradi premajhne ozaveščenosti o teh povojnih minah je število civilnih žrtev naraščalo od konca vojn.
9520	Zaradi prisotnosti vojske je Hrvaška večkrat trdila, da je Slovenija Trdinov vrh okupirala.
9521	Zaradi pritiska koalicijske vlade je naposled 18. avgusta 2008 na tiskovni konferenci razglasil svoj odstop s položaja predsednika Pakistana.
9522	Zaradi različne vsebnosti vrste in količine posameznih maščobnih komponent se masa in velikost različnih delcev LDL razlikujeta.
9523	Zaradi razlike v živahni ženi in uglajenemu možu so se stopnjevale do ločitve leta 1936.
9524	Zaradi rušilnega učinka in vročine je v Hirošimi takoj umrlo okoli 100.000 in v Nagasakiju 150.000 ljudi.
9525	Zaradi slabe kakovosti gradbenega materiala sta stolp in streha te cerkve propadla v začetku 1680-ih.
9526	Zaradi slabih rezultatov se sploh ni uvrstil na lestvico v skupnem seštevku.
9527	Zaradi slednjega imajo nogometaši Bologne nadimek Rossoblu (rdeče-modri).
9528	Zaradi snega in nemškega pritiska se je bataljon 7. novembra zjutraj vrnil v Griže.
9529	Zaradi sovražnih zapisov bizantinskih avtorjev, ki so pisali pod Bazilijem I. in njegovimi nasledniki iz Makedonske dinastije, je Mihaelovo oebnost in vladavino težko ovrednotiti.
9530	Zaradi sporazuma med Stalinom in Hitlerjem je poljska postala interesno območje Sovjetske zveze in Nemčije in Sosabowski je postal ruski ujetnik.
9531	Zaradi stalnega povpraševanja raznih muzejev so kolonijo popolnoma uničili.
9532	Zaradi Stavrakijevih ran in Mihaelovega sorodstva z ubitim Nikiforjem I. je bil Teoktist prepričan, da bi se Mihael najbolje zoperstavil neposrednim bolgarskim grožnjam.
9533	Zaradi številnih kršitev sporazumov v cesarstvu je bil cesar vse bolj izoliran.
9534	Zaradi številnih prepisov in predelav (
9535	Zaradi stila mečevanja, ki ga je predstavil tači v poznem obdobju Kamakura, so tanti postajali vse daljši in širši.
9536	Zaradi strahu, da bi ju zatožila policiji, jo Valter zbije z avtomobilom in dekle umre.
9537	Zaradi strahu, da ga bodo oblasti kmalu ubile, je izkoristil trenutek zavezniških bombnih napadov in se pridružil begunski koloni ter z njimi pobegnil na Bavarsko.
9538	Zaradi stretja moči Mongolov je imelo priložnost za vzpon drugo stepsko ljudstvo imenovano Oiarti (kitajsko Vei-la).
9539	Zaradi sunka so Aronnax, Conseil in Ned Land padli v vodo.
9540	Zaradi svojega karakterja je simbolični vodja vijoličnega ognja.
9541	Zaradi svojega položaja sredi Atlantika otok gosti številne radijske in radio-relejne postaje.
9542	Zaradi svoje geografske lege je kmalu postal glavno mesto rimske Galije Lugdunensis, stičišče glavnih rimskih cest v Galiji, ob sotočju dveh plovnih rek, Rone in Saone.
9543	Zaradi svoje očarljive osebnosti in sposobnosti prijateljstva - značilnosti, ki so mu jih pripisali številni njegovi sodobniki - je bil eden izmed najbolj priljubljenih in zaželjenih članov kluba.
9544	Zaradi svojih odličnih ocen je bila tarča mnogih prijateljskih posmehljivk na snemanju franšize Harry Potter.
9545	Zaradi tega imajo obleke, ki se jih nosi dalj časa, način za evaporacijo potu.
9546	Zaradi tega in zaradi zelo malo ohranjenih zgodovinskih virov je tako zelo težko natančno določiti komu pripadajo določene trditve, definicije in nazori, ki so nastali znotraj pitagorejstva.
9547	Zaradi tega je izgubil triinštirideset sekund, toda takoj se je podal v lov za zdaj tretjim Borzacchinijem.
9548	Zaradi tega je piščal zavrgla in pristala je na rečnem bregu, kjer jo je našel satir.
9549	Zaradi tega morajo na meji med obema državama zamenjati podvozje vagonov.
9550	Zaradi tega primera je izbruhnil prepir med Silberscheinom in Ryniewiczom, ki je prvega obtožil, da je deloval na lastno pest in da je zato operacija izpadla podobna zaroti.
9551	Zaradi tega so bili prisiljeni sprejeti premirje, da bi se izognili popolnemu uničenju.
9552	Zaradi tega so na oddelku potrebovali psihološke instrumente.
9553	Zaradi tega sta že naleteli na obtožbe rasizma s strani ostalih psihologov, kot je na primer Avner Falk.
9554	Zaradi tega umetnostna zgodovinarka Susie Nash opozarja, da se gentsko delo zdi tako nenavadno, ker je med redkimi velikimi deli, ki so se ohranila popolnoma nedotaknjena.
9555	Zaradi teh opisov je slika Kufujeve osebnosti še vedno nejasna.
9556	Zaradi težav pri pridobivanju in prevozu opeke ali kamna so stavbe iz njiju gradili le v večjih mestih ali kjer sta bila dosegljiva na lokalni ravni.
9557	Zaradi toplejšega podnebja se tudi samice nenehno premikajo k vodi, kar otežuje vzdrževanje tradicionalnega sistema parjenja.
9558	Zaradi velike ponudbe na trgu mladinskih organizacij je odredu, ki se je medtem po skoraj štiridesetih letih zopet preimenoval v rod, zgodil velikanski upad članstva.
9559	Zaradi velikost 230 metrov na 76 metrov, ki je redka, je postal slaven.
9560	Zaradi visokega rodu je imel boljši ugled, kar je na koncu privedlo do spora.
9561	Zaradi visokega tveganja za pojav raka se lahko bolnikov s FAP priporoči proktokolectomija, operacijska odstranitev vsega debelega črevesa in danke.
9562	Zaradi vode se je čoln dvignil in Bride je uspel odplavati iz čolna na površje.
9563	Zaradi vojne ga ni mogel dokončati.
9564	Zaradi vojne z Bizancem je bilo nevarno, da bi bolgarski prestol dolgo časa ostal prazen, zato so za novega carja izbrali Samuela, ki je imel najtesnejše stike s pokojnim carjem in bil njegov dolgoletni vojaški poveljnik.
9565	Zaradi vsega tega, ga je skrivaj ubil v bitki in bil tedaj odpeljan v Geronovo ujetništvo.
9566	Zaradi vznemirjenosti pa je pozabil črno jadro zamenjati z belim in kralj je že od daleč opazil črno jadro, misleč da je njegov sin mrtev, se je pognal v globine morja in tam končal svoje življenje, ko pa je za to izvedel Tezej je žaloval svojo površnost.
9567	Zaradi zavrnitve osnutka ustave so bile za 2. junij organizirane nove volitve, ki pa niso bistveno spremenile moči v poslanski zbornici.
9568	Zaradi zelo resne duševne bolezni ga je njegova mati premestila v kliniko v Jeni, maja 1890 pa ga je pripeljala na njen dom v Naumburgu, kjer sta z njegovo sestro Elizabeth skrbeli zanj.
9569	Zaradi zmanjšanja proračuna so bili vojaki leta 2008 umaknjeni in premoženje se je vrnilo v lokalno samoupravo.
9570	Zaratustrska duhovščina je na Manija gledala kot na heterogenega filozofa in grozečega pogana, ki predstavlja nejasno dojemanje zaratustrstva, okuženo z judovskimi, budističnimi in krščanskimi idejami.
9571	Za razliko od BMP-1, ki je imel 6 nosilnih koles in je bil oborožen s topom 73 mm, je M-80A imel 5 opornih koles in 20 mm top.
9572	Za razliko od civilnih pilotov, so vsi vojaški piloti usposobljeni za nočno letenje, letenje v slabih vremenskih pogojih in inštrumentalno letenje; poleg tega so usposobljeni za zračno bojevanje.
9573	Za razliko od drugih romanov alternativne zgodovine Berkut ne spremeni zgodovine v celoti in izid dogodkov je enak kot v resnici.
9574	Za razliko od navidezne barve minerala, ki je pri istem mineralu lahko zelo različna, je barva finega prahu praviloma vedno enaka in je zato pomembno diagnostično orodje za identificiranje mineralov.
9575	Za razliko od Posarja je Svobodno mesto Danzig delno imelo mednarodnopravno subjektiviteto.
9576	Za razliko od prejšnjih dveh gradbenih procesov, graditelj ni bil škof, temveč kapitelj Nove stolnice (Kapitel des Neuen Doms), ki je v tem času očitno pridobil vpliv.
9577	Za razliko od prejšnjih reakcij je citratni cikel aerobni proces, kar pomeni, da je zanj nujna prisotnost kisika, ki je v reakcije sicer udeležen posredno.
9578	Za razliko od starega vinjetnega sistema, bi bile nove elektronske vinjete vezane na čas nakupa - letna vinjeta tako ne bi več veljala v določenem koledarskem letu, ampak eno leto od nakupa.
9579	Za razliko od The Neverhooda Skullmonkeys ni bila pustolovska, temveč platformna (»jump'n'run«) igra.
9580	Za razvoj neželenih učinkov na živčevje je manjše kot pri amantadinu.
9581	Zaroka Filipa z Marijo Tudor pa je bila ustrezen okvir za niz mitoloških slik, ki jih je Tizian poimenoval Poesie.
9582	Zaroka Jožefa in Marije pomenijo bližajoči se prihod nove dobe.
9583	Za roman je intenzivno pomagal iskati založnika tudi njegov prijatelj Angelo Cerkvenik, vendar brezuspešno.
9584	Za samoobrambo je imel tri 7,62 mm ŠKAS strojnice.
9585	Za Schottkyjev nered je značilno, da je v obeh podmrežah enako število vrzeli: tj.
9586	Zaščita kože: Kožo potrebno zaščitimo z zaščitno opremo.
9587	Zaščita po izpostavitvi je priporočena v primeru, kadar je znano, da je izvorna oseba okužena.
9588	Zaščiti jih, Enej; poišči jim nov dom.«
9589	Zaščitna dihalna maska za izolirni dihalni aparat s stisnjenim zrakom je predvidena kot priključek na pljučni avtomat oziroma dihalno cev.
9590	Za seboj je pustil lepo premoženje in veliko potomcev.
9591	Zasedanja so se začela 9. novembra.
9592	Zasedba grških mest je sprožila spor med Grčijo in Perzijo.
9593	Zasedel je polotok in ustvaril mostišče za turški prodor v Evropo.
9594	Za šifriranje PGP sporočil uporabljamo asimetrični algoritem šifriranja javnega ključa.
9595	Zasilni izhod je praktično ena najnujnejših predpozicij vsake stavbe.
9596	Za širšo okolico Idrije se časa naseljevanja ne more natančno datirati, je pa vendarle jasno, da se je močnejše priseljevanje na to območje začelo šele z odkritjem živega srebra v idrijski kotlini.
9597	Zasloveli so s svojo vizualno podobo.
9598	Zasnova bronastih skulptur v klasičnem slogu kaže, da je bil umetnik seznanjen s konvencijami mediteranskega sloga.
9599	Zasnoval ga je francoski inženir Henri Laville, kar je vidno tudi v podobnosti s francoskimi letali tistega časa.
9600	Za sprejem v Hram so bili od članov ELO izbrani Jeff Lynne, Roy Wood, Bev Bevan in Richard Tandy.
9601	Za stebre je Trezzini dajal prednost kvadratnim pilastrom kot dekorativnim elementom in omejeval njihovo uporabo tam, kjer so to strukturno potrebne ali pa so služile glavnemu namenu celotne zasnove.
9602	Za Štempiharja je bilo znano, da je rad pomagal ljudem, posebno rad pa je imel otroke.
9603	Za številne glavne vloge, ki jih je odigrala je prejela Sedmojulijsko nagrado, najvišje priznanje za umetniške dosežke v SR Srbiji.
9604	Zastrupitve z gobami lahko razvrščamo v sindrome na podlagi toksinov, značilnih simptomov in klinične slike.
9605	Za švedskega kralja je bil kronan leta 1607.
9606	Za svoj ansambel, s katerim je redno nastopal dvajset let, sestav se je nato na odrih pojavil le priložnostno, je pisal glasbo sam.
9607	Za svoje delo je leta 1993 in 1994 prejela študentsko in univerzitetno Prešernovo nagrado.
9608	Za svoje delo je prejel več priznanj in nagrad, med drugimi tudi Nagrado občine Idrija za kulturno in domoznansko delovanje (1992).
9609	Za svoje delo na področju besedil je prejel več nagrad, kot prvi je prejel nagrado dr.
9610	Za svoj naslednji album Vivir je dobil nagrado Grammy in leta 1997 je prodal več kot devet milijonov albumov.
9611	Za svojo vlogo je sodelovala pri ustvarjanju vesoljskega jezika iz 400 besed, ki se ga je morala tudi naučiti.
9612	Za ta cilj si prizadevajo z zbiranjem in širjenjem znanj in informacij ter s promocijo preventive tveganj.
9613	Za ta dan papež pošilja ne le vernikom, ampak tudi vsem državnikom po svetu poslanico miru.
9614	Za tak poseg so uporabljali nože iz obsidiana ali srpasta rezila iz mešanice zlata in srebra, skalpele in pincete.
9615	Za ta namen je začel uporabljati optimalno filtriranje signalov AE, kar mu je omogočilo, da je kot prvi v svetu izmeril velikost sil sproščenih pri martenzitnem faznem prehodu v kovinah in pri razvoju razpok v vzorcih polimerov.
9616	Zatem je obiskoval Kolidž Keble, Oxford, in v enem letu zagnal revijo Tomorrow.
9617	Zatem nastopi obdobje sekundarne mrliške ohlapnosti (lat. flacciditas mortis secundaria).
9618	Za tempelj kot celoto poznamo tudi druga imena.
9619	Za temperaturno odvisnost obstoja več enačb.
9620	Za te osebe je značilno, da si oblikujejo svoj status v družbi na podlagi tega kar imajo.
9621	Zato bioenergetik vzdraži mišice in čustveno zdravje s tem, da kriči ali vpije, lahko pa se to stanje doseže tudi z vadbo oz. t. i. "stresnimi" položaji telesa.
9622	Za to bolezen je značilno, da ima vsaka od identitet pacienta lasten vzorec zaznavanja, odnosa in razmišljanja o okolju in sebi.
9623	Zatočišča so bila popolnoma uničena, opeke so bile uporabljene za gradnjo ceste za vojsko.
9624	Zato je Dornberk postal središčna vas okoliške kmetijske pokrajine.
9625	Zato je hitro poslala moža po mlada ubežnika.
9626	Zato je pravice odkupil Miramax, ki ga je malo pred tem prevzel Disney; njegov sopredsednik Harvey Weinstein je bil navdušen nad scenarijem in Šund je postal prvi film, ki ga je v celoti financiral Miramax.
9627	Zato je pregovoril njegove pristaše Škote in Špance, da so se mu izneverili.
9628	Zato je prihajalo tudi do plenjenj in nasilja nad prebivalci, ki so v vojni najbolj trpeli.
9629	Zato je spodnje nadstropje prepleteno z hvalospevi Muhamadu Goriju.
9630	Zato je tudi preskakoval razrede in bil vedno najmlajši in najmanjši.
9631	Zato je veliko večino čiščenja opravilo približno 5000 vojakov likvidatorjev, ki so v težki zaščitni opremi ročno počistili radioaktivne ostanke v okolici.
9632	Zato jih lahko prezremo.
9633	Zato jih v nekaterih primerih kombinirajo z zaviralci betalaktamaze.
9634	Zato ker je pri krajši rotacijski osi težje uporabljati večje palice kot pri daljši, "tuck and shoot" tudi ni uveljavljena metoda.
9635	Zato morajo delavci vsa svoja mnenja prenesti in tako se dokaže, da delavski svet ni menedžerski sloj.
9636	Zato nekateri rolkarji uporabljajo tablete proti bolečinam, večkrat pa se zgodi, da rolkarji rolkajo tudi s srednje resnimi poškodbami (npr. zlom roke, rahlo zvit gleženj).
9637	Za to obdobje je značilna tematika učiteljskega poklica, trpljenje, iskanje boga in vrnitev k poeziji.
9638	Za to območje je sicer značilno vinogradništvo in sadjarstvo.
9639	Zato po navadi ne priporočajo dobermana ljudem, kateri si omislijo kot prvega psa dobermana, ampak bi naj začeli s kakšno drugo pasmo…
9640	Zato postopek, omenjen v besedilu, v resnici ponuja interpretacijo računa z zagotovitvijo modela za sistem.
9641	Zato se celekoksib ne sme uporabljati pri bolnikih z zvečanim tveganjem za srčno-žilne bolezni.
9642	Zato se je kastiljski kralj odločil, da naredijo nov razširjen kodeks pravil, ki bo temeljil na rimsko-cerkvenem pravu.
9643	Zato se lahko postavlja v leto 1097 osnovo sicilskega parlamenta, ki je bil pozneje, ob nastanku kraljevine leta 1130, priznan za temeljno državno telo.
9644	Zato se zgodi, da se razvijejo mladice v majhnem, začasnem vodnem telesu (npr. luži), kjer ni starejših rib.
9645	Zato sklepa, da so Ascheni pod krinko pomoči povzročili padec nekdaj napredne civilizacije in planet spremenili v žitarico.
9646	Zato so Aranski otoki med najboljšimi primeri ledeniško preoblikovane kraške krajine na svetu.
9647	Zato so bila ta orožja popolnoma neprimerna za ofenzivno delovanje, so pa bila odlična pri obrambi.
9648	Zato so dolgo odlašali, preden so končno odobrili začetek resnejšega prevajanja.
9649	Zato so najvišje gore neposredno ob robu bazena in vedno nižje navzven.
9650	Zato so tromboze bolj pogoste.
9651	Zato so za nasad uvedene eksotične drevesne vrste.
9652	Zato Španija potrebuje nekega novega, bolj oprijemljivega in sodobnega svetnika, ki razume španskega človeka in njegovo dušo.
9653	Zato sta še enkrat združila moči in izdala drugi studijski album Sounds of Silence ter odšla na turnejo po ameriških kolidžih.
9654	Zato sta v nadaljnji raziskavi avtorja preverjala, ali otroci resnično razumejo čustvo gnusa.
9655	Zato uporabljajo drugačno mleko, drugače z njim ravnajo, drugačne so tudi bakterije, ki ga kisajo.
9656	Zato velja jabolko tudi kot simbol zapeljivosti.
9657	Zato v raztopini elektrolitov posamezna mesta delujejo kot anoda, preostale površine pa kot katoda.
9658	Zato Windows 3.11 ni samostojna različica, temveč le manjša posodobitev za Windows 3.1, kot je servisni paket.
9659	Zato zidu rečemo tudi zid žalosti in krvi.
9660	Za trenutek sem pomislil, da bo zelo težko priti mimo, ampak na koncu je bilo presenetljivo enostavno.
9661	Za Ulagčija ni jasno ali je bil Sartakov brat ali sin.
9662	Za uradne listine je bila v veljavi osrednja vrednost 20 na stopinjo, ki je bila približno enaka kopni ligi.
9663	Za uspešnega delavca v različnih kulturnih okoljih večina znanstvenikov predpostavlja, da morajo imeti visoko kulturno inteligenco.
9664	Za uspešnost cesarstva niso bili vedno pomembni samo tisti ukrepi, ki so jih cesarji storili, ampak tudi tisti, ki jih niso.
9665	Za uveljavitev feljtona na Slovenskem je bil pomemben predvsem manifest o feljtonu, ki ga je 1. januarja 1848 objavil dunajski časnik Wiener Zeitung.
9666	Zavarovalnica mu je za poškodbo izplačala znesek 800 tisoč dinarjev, kar je bilo takrat ravno vsota za novega fička.
9667	Zavarovalnica Sava je druga največja komercialna zavarovalnica v Sloveniji.
9668	Za večino orožij lahko med igro najde modifikacije, ki dodajajo nove načine streljanja.
9669	Za večji del njenih projektov bi lahko rekli, da težijo k nematerialnosti.
9670	Zavetnica mesta je svetnica »Nuestra Señora de Regla«, proslavo v njenem imenu pa vsako leto priredijo 21. novembra.
9671	Zavezniki so ga osvobodili 19. oktobra 1918.
9672	Za visoke dosežke v telesni kulturi je prejel tudi zlato značko Zveze za telesno kulturo Jugoslavije.
9673	Zavist, nevoščljivost, lakomnost itd. v komunistični družbi nimajo nobenega smisla, ampak so bratstvo, takšno stanje pa ne sodi v okvir države, temveč samo v okvir anarhije.
9674	Zavpila je nanj, da je volkodlak.
9675	Za vreme je značilno, da je skozi vse leto vetrovno; 85 % dni je vetrovno, mirni dnevi so redki.
9676	Za vsako kazen, ki jo je navedel, je rečeno, da je udarila svojo pahljača ob mizo in rekla okoliškim dvorjanom: "On ne bi mogel poškodovati mačka!", na kar se je dvor začel smejati.
9677	Za vsako skupino je značilna stopnja polinoma, ki opisuje krivuljo.
9678	Za vse te delavnice so izšli tudi priročniki, tako da so učitelji znanje pridobljeno na delavnicah tudi lahko preverjali na šolah.
9679	Z avtoritativnim vodenjem si je ustvaril mnoge nasprotnike.
9680	Za vzdrževanje miru na mezijski meji z Dakijo so bili prisiljeni plačevati Dačanom zelo visok davek.
9681	Za vzdrževanje semeniščnikov je namenil dohodke štirih kanonikov.
9682	Zavzemal se je za Veliko Slovenijo v okviru Velike Jugoslavije.
9683	Za vznemirjenje pa ni razloga.
9684	Za zasebne fatve ni znano, kako pogoste so bile.
9685	Za zasluge je bil 15. julija 1813 povišan v generalmajorja.
9686	Za zasluge v več bitkah je bil 2. aprila 1814 povišan v generaladjutanta in 22. julija 1819 je postal poveljnik 2. gardne pehotne divizije; predhodno je poveljeval 1. brigadi 1. gardne pehotne divizije.
9687	Zaželeno je bilo, da jih matere obiščejo čim bolj pogosto.
9688	Za Zgodovino ljubezni si je poleg festivalskih nagrad prislužila tudi priznanje Štigličev pogled, ki ga podeljuje Društvo slovenskih režiserjev za izjemno režijo.
9689	Za zmago je treba vse svoje figure premakniti v diagonalno nasprotno hišo.
9690	Zaznamuje odločitev za poklic zaradi vrednoti, ki jih želi uresničiti pri svojem delu.
9691	Zaznani vedenjski nadzor je imel večji vpliv na okoljevarstveno vedenje pri tistih italijanskih gospodinjstvih, ki se niso opredeljevali kot močni okoljevarstveniki in obratno.
9692	Zbirka vsebuje številne pripombe, zagovore, pregovore in moralne misli iz ljudskega izročila.
9693	Zbirka vsebuje več kot 6000 predmetov, od tega je 1100 na ogled javnosti.
9694	Zbirka vsebuje veliko redkih in pomembnih del iz področja muzikologije.
9695	Zbirke vključujejo nekaj njegovih vojaških oblačil, Nobelovo medaljo, kopijo Korana, nekaj njegovih rokopisnih pisem, slike njega in njegove družine ter s krvjo obarvano vojaško oblačilo, ki ga je nosil na dan njegovega atentata.
9696	Zbirke v lasti mesta so bile zelo utesnjene.
9697	Zbirko je takratna katoliška oblast takoj po izidu zaplenila.
9698	Z blagoslovom papežev so on in njegovi nasledniki še naprej pridobivali, z vojsko in ženitvami, nadaljnja ozemlja in za nekaj časa postali ena najmogočnejših družin v Evropi.
9699	Zbor je potekal v Gostilni Koštomaj, saj je bil takrat to edini primerni prostor v vasi.
9700	Zbor je tudi sprejel zakon, ki je povečal dohodke plemičev na račun dohodkov cerkve in omejil ekonomske privilegije mest in meščanov.
9701	Zbor sta torej sestavljali dve skupini: konservativni je bil na čelu Merry del Val, napredni pa Gasparri; četrtega dne pa je bil izvoljen za papeža sporazumni kandidat – Achille Ratti.
9702	Zdaj je predvidena za spomenik 1. razreda in je tudi na seznamu kulturne dediščine malteških otokov.
9703	Zdaj je središče izobraževanja, saj je glavna hiša Scuola Normale di Pisa, visokošolski zavod, ki je del univerze.
9704	Zdaj pa uživa v pozornosti, blišču in izsiljevanju cesarja.
9705	Zdaj služi kot občinska palača.
9706	Zdaj so prekriti s streho, ki je približno enaka prvotni.
9707	Zdaj so to res prave katakombe.
9708	Z Davidom Wengrowom je delal na zgodovinskem delu o izvoru družbene neenakosti.
9709	Zdi se, da je bil praviloma skeletni pogreb.
9710	Zdi se, da je samo eden od odraslih prebival več kot 40 let, veliko kosti je imelo znake artritisa v zgornjem delu telesa.
9711	Zdi se, da je s svojimi številnimi pisanji, pokrival skoraj celoten akademski program; vendar sta bili metafizika in etika vseeno njegova primarna predmeta.
9712	Zdi se, da je tempelj na severni strani piramide v celoti od tretje dinastije.
9713	Zdi se, da na realističen prikaz vojne in vsakdanjega življenja vojakov vplivajo pisateljeve dolgoletne izkušnje kot vojnega dopisnika.
9714	Zdi se, da se je Huni lotil nekaj gradbenih projektov.
9715	Zdi se, da se je Šapur III. poleg spora glede Armenije na vzhodu spopadal z Alhonskimi Huni.
9716	Zdi se, da so to naredili tako, da so Gatam, ki so tvorile jedro obreda jasna, pridružili haomo.
9717	Zdi se, da sta se do konca arhaičnega obdobja atenska in špartanska ustava razvili v svoji klasični obliki.
9718	Zdi se, da sta se njuni poti končno ločili okrog leta 1506.
9719	Zdi se, da ta lahka osmerokotna stavba združuje vse glavne elemente ansambla v eno harmonično celoto.
9720	Zdi se, kot da boginja drsi s hrbta veličastnega ptiča.
9721	Zdi se, kot da je le fizično prisoten vendar zajčka vzgaja bolj ali manj mati.
9722	Z dolžino 144 minut je najdaljši ohranjen Ozujev film in njegov predzadnji, posnet v črno-beli tehniki.
9723	Z dozidavo k obstoječemu objektu je institut pridobil dodatnih 1.042,00 m² neto površin - pisarn, sejnih sob, predavalnic in laboratorijskih prostorov, kar pomeni, da bo skupaj na voljo približno 2.178,00 m² delovnih površin.
9724	Zdravila na osnovi Calmette-Guérinovega bacila se uporabljajo za zdravljenje površinskega raka sečnika (ki ne vdira v mišico).
9725	Zdravilo lahko uporabimo po več različnih postopkih.
9726	Zdravil se je po raznih bolnišnicah, od 1938-1942 je živel pri starših, od leta 1942 v Milanu, po osvoboditvi pa se je vrnil domov.
9727	Zdravi odrasli osebki nimajo naravnih plenilcev, vendar lahko velike ptice in sesalci, kot so lisice, kradejo jajca ali mladiče.
9728	Zdravi se s higieno robov vek, nadomestki za solze, lipozomskim razpršilom za oči in, če je treba, z drugimi sredstvi.
9729	Zdravje mladih: programski dokument Mladinskega sveta Slovenije.
9730	Zdravljenje s sistemsko terapijo poteka običajno s kombinacijo več kemoterapevtikov, lahko z dodatkom biološkega zdravila v določenem časovnem sosledju.
9731	Zdravniki so že zbrali otroke; vendar ga je po eni strani v srce ganil pogled na nedolžne otroke, po drugi strani pa na vzdihujoče matere.
9732	Zdravo obnašanje in dobra telesna pripravljenost se po navadi gledata tako pri novincih, kot tudi pri starejših policistih.
9733	Zdravstveno varstvo je ena največjih industrij v ZDA z izrazitim trendom povečevanja.
9734	Združenih narodov, članica delegacije na svetovni konferenci o prebivalstvu leta 1974 in vodja delegacije na svetovni konferenci v mednarodnem letu žensk leta 1975.
9735	Združenje deluje kot mreža raziskovalcev in forum za izmenjavo raziskovalnih dognanj, in sicer predvsem prek kongresov, ki so organizirani vsake 3 leta.
9736	Združenje je Meškova priznanja prvič podelilo 17. novembra 2011.
9737	Združeno kraljestvo in Nemčija sta Rusijo zamenjali kot največja trgovinska partnerja Latvije.
9738	Z dvokrilno oblikovanim zapletenim zaporedjem prostorov in vključenimi elementi tempeljske arhitekture je ustvaril povsem novo arhitekturo, ki je vplivala na poznejše sisteme predvsem helenističnega obdobja.
9739	Že brata Robert in Hermann Schlagintweit sta leta 1856 ob svoji raziskovalni ekspediciji v visoki Aziji ugotovila, da del voda Karakoruma odmaka območje zgornjega Inda, ki teče v Indijski ocean in del v Tarimsko kotlino.
9740	Že dolga leta je nameraval olepševati Ljubljanske ulice.
9741	Z Edwardsom sta osvojila dirko, čeprav Rossi s tovrstnimi tekmami ni imel nobenih izkušenj.
9742	Že gospa iz Venice Beacha, ki je Ericu Pearlu naredila aksiatonalno povezavo, je to naredila za ceno 333 USD.
9743	Z Einsteinom se de Sitter ni strinjal o njegovi začetni predstavi Vesolja.
9744	Že Janez Danijel je začel dvorec, ki je bil tudi za slovenske razmere dokaj skromen in grajen v renesančnem slogu, preurejati.
9745	Želela sem si spoznati vse ljudi, ki so mi pomagali pri snemanju albuma.«
9746	Želel je, da naj ta odbor izvaja svoja pooblastila s skrajno strogostjo.
9747	Zeleni politiki bi običajno dejali, da takšna politika podpira zeleni anarhizem, eko-anarhizem, proti-jedrska in mirovna gibanja - čeprav to pogosto trdijo, le zato, da se jim ne bi bilo treba uskladiti s kakšno stranko.
9748	Že leta 1884 je bila v jame napeljana električna osvetlitev, leta 1872 pa so bili speljani prvi tiri.
9749	Že leta 1996 so ribe v jezeru iztrebile vrsto ceponožnega raka Arctodiaptomus alpinus, ki se je prej masovno pojavljala.
9750	Že leta 2000 je družina kupila prvo zasebno hiperbarično komoro v Republiki Sloveniji, ustanovil društvo za pomoč bolnikom, ter leta 2019 pričel s proučevanjem in raziskovanjem »kvantnega« zdravilstva in postal terapevt.
9751	Železniška proga teče nekaj metrov niže od nivoja Radovljice, zato postajno poslopje stoji na pobočju.
9752	Železniška proga visokih hitrosti prečka Lahn na Lahntalbrücke in se nato potopi v Limburški predor.
9753	Želodčne stene so sestavljene iz več plasti, med katerimi omenimo mišičje in sluznico.
9754	Zelo izumetričeno delo, polno osupljivih, nenavadnih podob izstopa od drugih del tedanje književnosti, tako da so mnogi dvomili v njegovo pristnost.
9755	Zelo jo je spodbujal in vodil pisatelj iger William Congreve.
9756	Zelo ljubosumne osebe, se dostikrat niti ne zavedajo svojih dejanj v škodo drugih.
9757	Zelo malo rojenih v regiji je ostalo tu vso odraslo dobo.
9758	Zelo priljubljena je tovorna različica A300 Freighter, ki se še danes široko uporablja.
9759	Zelo rada je imela živali in rože, imela je tudi dar zaznavanja oseb po njihovem vonju.
9760	Zelo velika populacija viličastega baldahinarja je tudi v Acadia National Parku in nekaterih obalnih krajih te zvezne države.
9761	Zelo veliko podporo pri igranju klavirja in pri začetkih skladanja je dobival že pred oktobrsko revolucijo od svoje tete Olge Čehove.
9762	Že med očetovim vladanjem si je ustvaril velik ugled kot odličen vojskovodja in upravitelj.
9763	Že med študijem je igral v predstavah mariborske in ljubljanske Drame, pozneje v SLG Celje, Koreodrami Ljubljana, Teatru 55, občasno tudi v tujini (Hrvaška).
9764	Zemlja je bila zaradi potresa razpokana tako južno, kot tudi severno od mesta.
9765	Zemlja je edini planet, za katerega do sedaj vemo, da omogoča življenje.
9766	Žemlje in podobne drobne izdelke, navadno pripravljene iz bele moke, imenujemo pekovsko pecivo.
9767	Zemljino površje oblikujeta dva osnovna procesa, in sicer eksogene ter endogene sile.
9768	Zemljišče nekdanjega otoka Grasbrook, na katerem je zgrajena četrt HafenCity, je ležalo do začetka 19. stoletja zunaj mestnih vrat.
9769	Žena, ki je bila apolitična, ni hotela sodelovati.
9770	Ženi, ki je doma z Motnika, možev odhod v rudnik vzbuja neprijetne občutke, saj se zaveda, da ga v Podlog poleg dela v rudniku vleče tudi mlada vdova Molanka, s katero ima Luka nezakonskega otroka Nejčka.
9771	Ženskega spola so samostalniki, ki poimenujejo ženske osebe, države, reke, mesta in tudi občna imena dreves in kamnov.
9772	Ženske naj bi pri svojem vodenju uporabljale tehnike, ki se navezujejo na izražanje pričakovanj do zaposlenih ter nagrajevanje za njihov trud.
9773	Ženske pri oblačenju stremijo k skromnosti, večina jih nosi dolga krila, daljše rokave in visoki izrez na gornjih oblačilih.
9774	Ženske so same krive, če jih spolno nadlegujejo, saj se oblačijo in vedejo izzivalno.
9775	Ženske so v regentskem obdobju nosile prosojne obleke v skladu z neoklasicistično arhitekturo in notranjostjo, ki je dajala prednost belemu marmorju in bledim pastelnim barvam.
9776	Ženski se domenita, da bi bil Tinče kar pravi ženin na Anko.
9777	Žensk ne bi smeli prisiliti v to, da gledajo nerealne in nezdrave podobe teles, ki jih promovira javnost.«
9778	Žensko zadovoljuje tudi draženje erogenih con ob točki G, kot sta točka A in tkivo okrog ustja ženske sečnice (točka U).
9779	Že ob svojem nastopu je moral zatreti vojaški upor v Panoniji.
9780	Že od davnih časov je bilo slabo znamenje med samuraji, če si bil zaprošen za kaishaku.
9781	Že od leta 1880 je Ljapunov predaval na fakulteti za mehaniko in to mu je odvzelo veliko časa.
9782	Že od nekdaj so Bukovniškemu jezeru pripisovali 'čarobno moč', po ustnem izročilu naj bi se namreč ljudem, ki so si oči izpiralo z vodo pri sv.
9783	Že od prve številke ugankarske revije KIH junija 1971 do zadnje številke 1075 avgusta 2015 je sodeloval v reviji kot sestavljalec in je imel stalno rubriko v reviji.
9784	Žepek ima manjše povezovalno pristanišče, ki zahteva povezavo s starejšim Game Boy-em.
9785	Že pri 0,1 % kisika so kristalne meje jekla oksidirane, kar povzroča močno lomljivost v rdečem.
9786	Že v 15. stoletju je sveti oče dovolil posebno odpuščanje tistim, ki so jo obiskali.
9787	Že v 3. stoletju pr.
9788	Že v 6—5 tisočletju pred našim štetjem (
9789	Že v času menzuralne glasbe se je uveljavil postopek transpozicije imenovan tudi »musica falsa«.
9790	Že v času obiskovanja univerze se je Marlowe ukvarjal z umetnostjo.
9791	Že v času obnove na zahodnem delu stolnice, so vpeljali nove arhitekturne sloge, ki so se začeli uveljavljati v tistem obdobju.
9792	Že v času šolanja je pri štirinajstih letih s sošolkami oblikovala rokopisni list Lilija, ki je izšel v štirih številkah.
9793	Že več let popravljajo poškodbe na zunanjih opornikih.
9794	Že v osemdesetih letih 20. stoletja je postal na Zahodu obvezen test PAGE za gliadin, beljakovino v zrnu, ki je topna v alkoholu in katere sinteza je le genetsko pogojena.
9795	Že v otroštvu se je naučil igrati klavir in kitaro.
9796	Že vrsto let je državni praznik, 27. april, namenjen družinskemu pohodu.
9797	Že v svojem prvem letu delovanja je Evropski center za boj proti kibernetski kriminaliteti pomagal pri usklajevanju 19 večjih mednarodnih preiskav kibernetske kriminalitete.
9798	Že v svojem zgodnjem romanu v pismih, Hyperionu, je predstavil svojo predstavo tragične usode, ki si jo je zgradil na osnovi zaznavanja grške kulture.
9799	Že zaradi uvoda samega si pesem zasluži pol zvezdice več.«
9800	Z glasbeno opremo na starem avtobusu so se preselili v Corpus Christi, Teksas.
9801	Zgleda, da Čaka in Elena nista imela otrok.
9802	Zgleda da se je bitka med njimi in Mirceo dogajala pri vasi Miloste v Valcejskem okraju.
9803	Zgled so populacijska ozka grla, kjer se velikost populacije začasno zmanjša, s čemer se izgubi del genetske diverzitete in postane populacija bolj monotona.
9804	Zgodba o človeku, ki je večji del svojega opusa ustvaril v ekstatičnem svetu fantazem, mnogokrat krepko podprtih s substancami in zaradi tega (pre)večkrat nerazumljenih ali spregledanih.
9805	Zgodba pravi, da se je Nicolas Chauvin kot mladenič pridružil Napoleonovi vojski.
9806	Zgodba se odvija v štiftarskih časih na poti na Planinsko goro in v romarskem azilu na tej gori, od večera do jutra.
9807	Zgodnejše orgle darilo kralja Jurija III., so bile nameščene na vrhu kamnite korne pregrade, ki ločuje kor od ladje.
9808	Zgodnja Danica, letnik 5, številka 26, 24. junij 1852, strani 102–103.
9809	Zgodnjekrščansko središče: Eden od donatorskih napisov v mozaičnih tleh krstilnice: »Archelaus et Honorata cum suis f(ecerunt) p(edes) XX« Napis pravi, da sta Arhelaj in Honorata s svojimi dala narediti 20 čevljev (tega mozaika).
9810	Zgodnji raziskovalci so izolirali oksalno kislino od lesne kislice (oxalis).
9811	Zgodnji srednji vek (špansko Alta Edad Media) bi se naj pričel s padcem Zahodnega rimskega cesarstva leta 476 v 5. stoletju ter trajal do 10.-11. stoletja.
9812	Zgodovina igralništva izhaja iz iger na srečo, ki bi naj bile starejše kot človeštvo samo.
9813	Zgodovina izdelave sigillata v Italiji je na kratko povzeta v Hayesu 1997, strani 41–52.
9814	Zgodovina krščanskih misijonov se deli nekoliko drugače, ker se upoštevajo mejniki, ki so globoko vplivali na nadaljnji potek evropskih in sploh zahodnih verstev.
9815	Zgodovina mesta je povsem povezana z njegovim pristaniščem.
9816	Zgodovina moskovske cerkve Kristusa Odrešenika se je začela v začetku 19. stoletja.
9817	Zgodovina naselja je ozko povezana s krajem Bazas 15 km južno od njega, pomembnim vojaškim in verskim središčem, od starega veka vse do 18. stoletja, medtem, ko je bil Langon pristanišče ob reki Garoni.
9818	Zgodovina Novega Kloštra je tesno povezana s Celjani.
9819	Zgodovinar Herwig Wolfram umor opisuje kot "morbus Gothicus – gotsko bolezen, saj je od približno štirideset kraljev in protikraljev od Alarika I. dalje manj kot polovica umrla naravne smrti".
9820	Zgodovinarji, ki Karlu niso naklonjeni, ga imajo za oblastiželjnega, nepopustljivega in neprilagodljivega vladarja.
9821	Zgodovinarji pa vseeno niso enotni o ostalih dogodkih in obtožbah, ki naj bi vodile do usmrtitve med letoma 1191 in 1192.
9822	Zgodovinarji razsvetljenstva kritizirajo napačno usmeritev križarskega gibanja.
9823	Zgodovinarka vrtov Elizabeth Moynihan trdi, da je velik oktogonalni bazen na središču terase služil kot reflektivno zrcalo mavzoleju in da je cel vrt orientiran proti tem delu kompleksa.
9824	Zgodovinar Ronald Hutton dvomi o trditvah, da je bil Glastonbury mesto verskega pomena v keltskem ali predkeltskem obdobju, vendar so arheološke raziskave univerze v Readingu pokazale rimsko in saško zasedbo mesta.
9825	Zgodovinske in verske znamenitosti v regiji privlačijo domače in tuje turiste.
9826	Zgodovinske slike skoraj vedno vsebujejo številne figure, pogosto veliko število in po navadi kažejo neke vrste dejanje, ki je trenutek v pripovedi.
9827	Zgodovinske upodobitve so bile običajno naročene.
9828	Zgodovinski izbruhi tega bazaltno-andezitnega vulkana segajo v leto 1616 in so značilno strombolijski do bazaltni plinski izbruhi.
9829	Zgodovinski razvoj je zaradi pojavljanja mobilne delovne sile in specializiranih ustanov, ki prevzemajo funkcije, ki jih je izvajala tradicionalna družina, pripeljal do propadanja razširjene družine.
9830	Zgoraj desno nad pastirji vdira velika glava rimskega cesarja, njegova brada in lasje so dobro skodrani po pravi modi«.
9831	Zgorevalnik je predelan za daljšo življenjsko dobo in uporabo mornarskega dizla z večjo vsebnostjo žvepla.
9832	Zgornja Marijina obleka je nadaljevanje ovoja, ki objema glavo in pada ob ramenih preko obeh kolen.
9833	Zgornja nadstropja severozahodnega stolpa so bila zgrajena v 14. in 15. stoletju.
9834	Zgornja polovica je bila verjetno dodana v 1. stoletju iz pločevine, ki so jo morda že uporabljali za druge namene, in dveh polovic, zakovičenih skupaj.
9835	Zgornja stran je temno zelene barve, spodnja pa je sivkasto zelena in ob listnih žilah dlakava.
9836	Zgornji del oblaka se lahko razširja vodoravno na različnih nadmorskih višinah.
9837	Zgornji del zgradbe je bil pokrit leta 1472, velika dvorana je bila razdeljena na dve sobi, eno veliko, drugo pa majhno.
9838	Zgornji pogoj zagotavlja, da par nepovezanih trikotnikov abc in xyz ni en politop.
9839	Zgornji razredi so jo sprejeli za svojo, saj so v njej očitno našli prav tisto, v kar so si želeli verjeti.
9840	Zgornji triumfalni lok je bil postavljen leta 1905, ki ga je Gédéon Bordiau zamenjal s prejšnjo začasno različico arkad.
9841	Z gospodarskim vzponom je v samostan znova prišla tudi literarna in znanstvena dejavnost.
9842	Zgradba kompleksnih spojine se najprej opiše s koordinacijskim številom, se pravi s številom ligandov, ki so vezani na centralni atom.
9843	Zgradba podocitov kaže na visoko stopnjo vezikularnega transporta v teh celicah – na bazolateralni strani podocitov so vidni številni mešički.
9844	Zgradi močno razmerje z Renesmee, ki ji je Zafrina všeč, tako kot njene "lepe slikice".
9845	Zgraditi jo je dal ameriški Slovenec Louis Mergole okoli leta 1930 v Božjo čast svojemu bratu.
9846	Z gradnjo dvorane Bürgerschafts je izginila Börsensaal.
9847	Zgrajena je bila leta 1883 in je najstarejša železnica na svetu z električnim pogonom.
9848	Zgrajena je bila med letoma 1568 in 1569.
9849	Zgrajena je iz lesa in ima najmanj 78 žebljev, teža palete je okrog 20-25 kilogramov.
9850	Zgrajena sta bila dva odprta hleva za 250 govedi.
9851	Zgrajene so bile nove četrti, obnovljene so bile stolnica in druge cerkve.
9852	Zgrajene so bile šolo, namakalni sistemi, področja so se začela industrializirati.
9853	Zgrajeni so iz medialnega dela, ki se zaradi oblike imenuje črv (vermis) in dveh polobel ali hemisfer, ki ju loči malomožganski srp (falx cerebelli).
9854	Zgrajen je bil kot votel kvadrat, večji del zadnje strani stolpa pa je bil odprt v mesto.
9855	Zgrajen je bil leta 1650.
9856	Zgrajen je bil v grško-rimskem obdobju.
9857	Zgrajen je bil v obliki črke V na grebenu med vadijema Fertasa in Humane, približno v smeri sever-jug in po vzorcu, ki je bil značilen za feničanska oziroma kartažanska naselja.
9858	Ziguratu brez ustreznih preventivnih ukrepov grozijo nevarne poškodbe.
9859	Žilnine nastajajo v globinah med globočninami in predorninami in so manj pogoste kot globočnine in predornine.
9860	Zimsko vzdrževanje cest obsega zagotavljanje prevoznosti cest v zimskem času.
9861	Žirija podeljuje nagrade fundacije Rembrandt filmom in igralcem v različnih kategorijah.
9862	Živalski liki, ki pogosto nastopajo v pravljicah, niso zgolj izmišljija pripovedniške umetnosti.
9863	Živalski svet norveške je izredno pisan.
9864	Živeli so na območju današnjih zvezni dežel Veracruz in Tabasco.
9865	Živeli so na samotni kmetiji, tako da niso imeli stikov z drugimi prebivalci mesta.
9866	Živina je lahko označena glede na spol.
9867	Živi toni barv, od Juditine zlate obleke do globoko rdeče zavese, prispevajo k elementarni komponenti, ki je za razliko od Caravaggia edinstvena za Gentileschijin slog.
9868	Življenje Karla Kocjančiča v Ljubljani je postalo neločljivo povezano s Fotoklubom Ljubljana.
9869	Življenje štajerskih Slovencev spremlja od sredine sedemdesetih let prejšnjega stoletja, načrtno pa od leta 1993.
9870	Življenje v Pustoti je zategadelj prilika (alegorija) o možnostih življenja, ki so mu mejniki dolžnost, neogibnost in samorazumevanje".
9871	Življenjska doba ogljikovega tetraklorida z zraku je 85 let.
9872	Z izhlapevanjem vode se slanost jezera povečuje.
9873	Z izjemo Stettenberg so vse družine v družbi z osli.
9874	Z izjemo verižic, se ne more trditi, da se filigransko delo veliko izvaja.
9875	Z izkušnjami od tega protoripa sta zgradila lahko večji (HB-SIB), ki naj bi letel okrog sveta v približno petih mescih.
9876	Z izvolitvijo v Državnem izboru, 25. oktobra 2016, je organ dobil svojega predstojnika, ki je naslednji dan, s sklepom Mandatno volilne komisije Državnega zbora, nastopil funkcijo.
9877	Zjutraj služba, popoldan vaje.
9878	Z južne strani (dolina Guisane), ki se začne na col du Lautaretu, je vzpon dolg 8.5 km, na višini pridobi 585 metrov, povprečni naklon je 6,9%, največji 12,1% pa prav tako pod vrhom.
9879	Zlasti v zgornjem toku je reka poleti zelo priljubljena med obiskovalci, predvsem zaradi čiste vode in lepih belih prodišč, vendar zaradi nizke temperature vode ni posebej primerna za kopanje.
9880	Zlata mačka ima po podatkih iz leta 2017 dve splošno priznani podvrsti: Kitchener, A. C.; Breitenmoser-Würsten, C.; Eizirik, E.; et al.
9881	Zlati čevlji na plošči iz Hochdorf Chieftainovega groba, Nemčija, c. 530 pr. n. št.
9882	Zlati rez je iracionalno število, ki se približuje 1,6180 in ima posebne matematične lastnosti.
9883	Zlato je na koncu slavila italijanska zasledovalna ekipa, in sicer Matteo Anesi, Stefano Donagrandi, Enrico Fabris, Ippolito Sanfratello.
9884	Zlato medaljo je osvojil v sprintu in zasledovanju, srebrn je bil na moški štafeti.
9885	Zlato ozadje je bilo položeno na zemeljsko rdeče ali rumeno oker ozadje, ki je izboljšalo njihov vizualni učinek.
9886	Zlato Sonce se premakne okoli zodiakovega kroga, kar kaže na njegov položaj na ekliptiki.
9887	Zmaga pri Beogradu mu je zbudila upanje, da bodo križarji zopet osvojili Carigrad, nato pa tudi Jeruzalem.
9888	Zmaga športnika kar naenkrat spremeni njegov položaj, saj postane tekmec in tarča ogromno drugih športnikov.
9889	Zmaji so postali močnejši, lažji, bolj barviti in bolj odporni.
9890	Zmerno gorsko podnebje, raznovrstni športni objekti in smučarski tereni vabijo športnike in turiste v vseh letnih časih.
9891	Z mnogimi različnimi prizori in prizorišči se razbija prostor in čas, pa tudi kontinuiteta dogajanja.
9892	Z možem Josephom Lauderjem je ustanovila eno prvih kozmetičnih podjetij.
9893	Zmožnost gnusa je prirojena slehernemu od nas že ob rojstvu, a dejanski gnus potrebuje prostor in čas, da se zares razvije.
9894	Zmrzal je znana tudi sredi Sinaja in sredi Egipta.
9895	Značilen simptom ankilozirajočega spondilitisa je bolečina v hrbtu, ki se pogosto javlja v presledkih.
9896	Značilna za kirnjo je njen čokat, kratek in nabit trup, na katerem se od hrbta proti trebuhu prelivajo barve, od temno rjave do rumenkasto zlate.
9897	Značilne so za kitajsko in japonsko arhitekturo, kjer je konzola nosilec strešne konstrukcije.
9898	Značilni so predvsem za vCJB in GSS.
9899	Značilnost baren so nekoliko privzdignjeni robovi, ki jih prepletajo globoke razpoke.
9900	Značilnost fitofarmaka je odvisna od področja, časa (pomemben je »balzamični čas«, v katerem ima rastlina najvišjo energijo), načina žetve/nabiranja in shranjevanja zdravilnih rastlin ter njihovega medsebojnega odnosa/ravnotežja v končnem pripravku.
9901	Značilnosti Šparte v temnem obdobju antične Grčije niso znane, ni zanesljivih podatkov o tem zgodovinskem obdobju.
9902	Značilnost monumentalnega stopnišča, ki vodi do prvega nadstropja, je zgornja stran ograje, ki spominja na naslonjeno žival ali val.
9903	Značilnost orožja je bila predvsem široka cev, ki je bila v bistvu zračni hladilnik cevi.
9904	Značilno za živalske vrste je raznolikost in zmanjšanje številčnosti v odvisnosti od višine nad montanskim pasom, zaradi zaostrenih okoljskih pogojev preživetja na višjih nadmorskih višinah.
9905	Z načrti pa se Struppi ni povsem strinjal.
9906	Z nadčloveško močjo in polnim sodelovanjem njegovih mož mu je končno uspelo zavarovati vrv.
9907	Z nagrado krepijo zavedanje o pomenu družbene odgovornosti za vse in opozarjajo na soodvisnost, ki se je še vse premalo zavedamo.
9908	Znaki njegove prisotnosti so krtine.
9909	Znamenita je bila njegova jadrnica Beechdale, zadnja jadrnica za prevoz blaga v Trstu.
9910	Znamenje je torej postalo središče vsakoletne slavnostne procesije v čast sv.
9911	Znana je bila splošna stavka, razglašena od 1. maja do 6. junija 1908.
9912	Znana je po svoji liberalni in prijateljski atmosferi in ima največjo knjižnico vseh šol v Oxfordu.
9913	Znane so upodobitve v evropskih slikah iz časa renesanse, ko so bile lepe anatolske preproge uporabljene in so označevale velik gospodarski in družbeni status lastnika.
9914	Znanih je več različnih tipov pasme, npr. rambouillet (
9915	Znanje je izpopolnjeval tudi pri zasebnih učiteljih, mnogo pa se je samoizobraževal.
9916	Znan je po stavku "Sem amater, bil sem amater in bom umrl kot amater."
9917	Znan je tudi kot soavtor vplivnega učbenika nevrobiologije Principles of Neural Science ki je prvič izšel leta 1981 in bil od takrat večkrat dopolnjen.
9918	Znano je, da je bila Tista vedno tavala, včasih se je stekala v Ganges, včasih pa se je proti zahodu premaknila z vrhunsko močjo in se stekala v Brahmaputro.
9919	Znano je, da temna snov deluje samo težnostno na svoje okolje.
9920	Znanstveniki so bili dolgo časa prepričani, da je v osrednji Anatoliji v 3. tisočletju pr. n. št. prevladovalo domorodno predindoevropsko ljudstvo Hati.
9921	Znanstveniki so Kehlmanna označili za »magičnega realista«.
9922	Znanstvenik James Flynn je teoriji oporekal, da se ne sklada z globalno porazdelitvijo rezultatov IQ.
9923	Znanstveno mišljenje se uporablja za preizkušanje teorij o teh zakonih in jih bodisi zavrne ali začasno sprejme.
9924	Z nasedanjem strun s papirnatimi figurami je pokazal, da strune, uglašene na iste note na različnih glasbilih, odzvanjajo enako, kot tiste, ki se na istem instrumentu razlikujejo za oktavo.
9925	Znašel se je v najtežjih situacijah, z diplomatičnim obzirom je doumel priložnosti za zmago.
9926	Z nastopi na koncertih je prenehal oktobra 2017 in od takrat nastopa samo še občasno, svoj čas pa posveča predvsem komponiranju in urejanju glasbene literature.
9927	Z neke dunajske šole je dobival gradivo.
9928	Z njimi se lahko določi pozicijo atomov v trdninah, kar nam pove o strukturi same trdnine, vendar ima ta način nekaj slabih lastnosti, kot na primer, da nekateri izotopi radi absorbirajo nevtrone in bi zato lahko postali dobljeni podatki nejasni.
9929	Z njim poletijo preko Visokih gora in čez Vilinsko ravnico.
9930	Z njim se ukvarjajte vsak dan vsaj 15 minut, saj se v nasprotnem primeru odvadijo človeka in zopet postanejo povsem divji.
9931	Z njo se je pripravljen celo poročiti, vendar ga mlado dekle ne mara, saj je zaročena z Radom, sinom enega od starešin.
9932	Znotraj multi-nacionalnih moštev, različni avtorji navajajo nujno potrebne posamezni procesi, ki zagotavljajo njegovo efektivnost.
9933	Znotraj vsake ravni poznamo ukrepe, ki so lahko primarni, sekundarni ali terciarni Grawitch, M. J, Ballard, D. W. in Erb, K. R. (2014).
9934	Znova se je poročil leta 1989.
9935	Z novo deželno ureditvijo so bile stanovom odvzete pravice.
9936	Zobatec je lepa riba s kratkim, bočno stisnjenim telesom, z visokim hrbtom ter prelivajočimi se barvami po telesu ter majhnimi pegami s kovinskim sijajem.
9937	Z obeh strani segajo njive prav do roba, brežine pa so brez kakršnega koli grmovnega rastlinja.
9938	Z Obnovo Mejdži je sledil premik, v katerem so si trgovci obetali vse več političnega vpliva.
9939	Z obsežnim programom in velikimi napori je ribičem od 60. let prejšnjega stoletja dalje uspelo soško postrv ohraniti pred izumrtjem, danes pa umetno vzgajajo gensko čiste ribe in jih vlagajo v reko, tako da si je že lepo opomogla.
9940	Z odločitvijo je zadovoljna tudi gospodarica, saj v tem vidi same koristi.
9941	Z ohranjeno izvorno podobo in urbanistično zasnovo iz sredine 18. stoletja velja za vrh baročne umetnosti na Slovenskem.
9942	Zois je namreč imel natančne skice Triglava in je na njih lahko označeval, kateri vzponi so bili že opravljeni.
9943	Z okoli 8,24 milijonov prebivalci (leta 2012), v metropolitanskem območju pa okoli 14 milijonov, je največje urbano območje v zahodni Aziji, je glavno izobraževalno in industrijsko središče države.
9944	Z okulistom Srečkom Mehom ima enega otroka.
9945	Zombies se zaljubi v Zekea, Justinovega najboljšega prijatelja.
9946	Zopet se je odpravila na ulice in si požvižgavala, saj je v žepu skrivaje nosila svoje ogledalce.
9947	Zoran Rant se je rodil 14. septembra 1904 v Ljubljani.
9948	Z ordenom narodnega heroja je bil odlikovan 23. julija 1952.
9949	Zračno oporišče Wideawake so v šestdesetih letih prejšnjega stoletja precej razširili.
9950	Z različico 1.0 ima K3b vgrajeno funkcijo razpiranja DVD-jev (ripping).
9951	Z razliko nekaj manj kot treh odstotkov je zmagala Kitarovićeva in tako postala prva ženska hrvaška predsednica.
9952	Z razodetjem, da se je Mrlakenstein vrnil poleti leta 1995, so Ginnyjini starši postali aktivni člani rekonstuiranega reda Feniks.
9953	Z razvojem elektronskih komutacijskih sistemov v 1960-tih, se je telefonija postopoma razvila v digitalno telefonijo z izboljšano kapaciteto in kvaliteto ter nižjimi stroški omrežja.
9954	Žreb za drugi krog je potekal 14. aprila 2015, ob 17:00 (UTC+8), v JW Marriott Hotel v Kuala Lumpurju.
9955	Z recitali solo skladb je nastopil na festivalih v Sloveniji, Italiji, Avstriji, Švici, na Hrvaškem in ZDA.
9956	Z redukcijo so izgubile sposobnost letenja.
9957	Z referati se je udeležil strokovnih srečanj, npr.
9958	Z resolucijo iz leta 1992 je bila država razdeljena na 11 časovnih pasov, s številnimi manjšimi spremembami v naslednjih letih.
9959	Z revolucijo leta 1848 je samostan izgubil svoje posesti, a dobil finančno nadomestilo.
9960	Z rodovino Jure pa je živel v sporu še naprej.
9961	Žrtev brez vidne škode morda ne bo verodostojna pri pripovedovanju mučenja, medtem ko lahko oseba, ki ji manjkajo nohti ali oči, zlahka dokaže trditve o mučenju.
9962	Z učenci in dijaki je uspešno sodeloval na državnih tekmovanjih solistično in v komornih skupinah.
9963	Z umrljivimi in nesmrtnimi je imel nešteto otrok.
9964	Zunanja ministra Francije in Nemčije, Briand in Stresemann, ki sta oblikovala ta proces zbliževanja, sta za to skupno prejela Nobelovo nagrado za mir.
9965	Zunanja zlata obroba ščita služi kot grbovni okras.
9966	Zunanjost podkvastega stopnišča, z vrta na Salle de Maréchaux, je bila začasno postavljena za to priložnost.
9967	Župan se takoj znajde: Jernej bo imel zdaj besedo, treba mu je takoj poslati očetovski blagoslov, pa bo Andrejc ostal, kar je bil, vsi grehi bodo pozabljeni in odpuščeni!
9968	Županu je bil Janko čeden in pošten, vendar je menil, da od tega ne bo mogel živeti.
9969	Zupan: Zapiski o sistemu - Ljubljana, EG Glej, rež.
9970	Župnijsko cerkev Marijinega vnebovzetja v Turnišču je murskosoboški škof dr.
9971	Župnik Franc Pirc je februarja 1825 na škofijo, ne na civilno oblast, naslovil daljše poročilo, v katerem je v imenu župnijske skupnosti prosil, naj si prizadeva za to, da bi Peče postale stalno neodvisna župnija, kot je bila zadnjih 40 let.
9972	Župniku Lesjaku so povedale njene strežnice, da temu ustrezno ni imela nobenih telesnih izločkov.
9973	Z uporabo konvencionalnih metod, kot je npr.
9974	Z uporabo Mendelejeve nomenklature za neimenovane in neodkrite elemente livermorij včasih imenujemo eka-
9975	Z uporabo Mendelejeveve nomenklature za neimenovane in neodkrite elemente se flerovij včasih imenuje eka-
9976	Z vdorom lombardskega kralja Rotarija leta 643 na ozemlja Ligurije, se je cerkev zmanjšala na eno osrednjo ladjo.
9977	Z več kot 300 zgrajenimi letali je CAP 10 eno izmed najbolj uspešnih akrobatskih letal.
9978	Žveplo se uporablja v številnih industrijskih procesih, od katerih je najbolj pomembna proizvodnja žveplene kisline (H2SO4) za baterije in detergente, v proizvodnji smodnika, vulkanizaciji gume, kot fungicid in v proizvodnji fosfatnih gnojil.
9979	Zver je spustila Mavrica, vendar je v zameno hotela Zaliko.
9980	Z vero se je ponovno srečala leta 1917, ko je obiskala vdovo filozofa, fenomenologa Adolfa Reinacha, ki ga je spoznala med šolanjem.
9981	Zveza iz neznanega razloga, verjetno verskega, je morala vključevati 12 mestnih držav.
9982	Zveza je bila tudi krovno organizacijsko telo za prirejanje amaterskih dirk.
9983	Zveza je obstajala v obdobju 1581 - 1795, meje njenega ozemlja so se s časom spreminjale in se v končni obliki približno pokrivale z današnjo Nizozemsko.
9984	Zvezal jo je in odnesel Evristeju.
9985	Zvezde te velikosti, kot npr. modri potepuhi (angleško blue stragglers), nastanejo predvidoma zaradi zvezdnih trkov.
9986	Z vidika hermetike je vse v umu Vsega, hermetitične koncepcije Boga, kakor je izpovedana v Kibalionu: »Dali smo vam hermetične nauke upoštevajoč mentalno naravo univerzuma - resnice, da 'je univerzum mentalen - vsebovan v Umu VSEGA'«.
9987	Z vidika mojega pisateljstva, (Filozofska zbirka Aut, 58).
9988	Zvončki se poleg s semeni množijo še z delitvijo čebulice – vegetativno.
9989	Zvonik je bil dodan v 15. stoletju in obnovljen v 19. stoletju.
9990	Zvonik je eden najlepših gotskih zvonikov na Slovenskem.
9991	Zvonovi niso viseli v osrednjem stolpu stolnice, ampak v starem vhodnem poslopju, Porthu y Twru.
9992	Zvon tehta 216 ton in je največji na svetu.
9993	Z vpisom v register kulturna dediščina še ne pridobi varstvenega režima.
9994	Z vrtanjem po koreninah povzročajo nekroze, ki so pogosto vstopna točka drugih patogenov, ki povzročajo gnitje korenin.
9995	Z vzdolžno študijo je želel ugotoviti, ali se vpliv denarja na veselje med generacijami kaj razlikuje.
9996	Z zaprtjem Greyfriarsa 2008 se včlanjujejo v družbo študentje iz Regent Park College-a v Oxfordu.
9997	Z zavzetjem teh otokov skupaj z Midwayem bi Japonci naredili nov korak proti ameriški celini.
9998	Z železniške postaje so prepeljali letala in jih sestavili: 4 velike Brandenburge z motorji Benz in 4 letala Uci z motorji Hiero.
9999	Z žlicami poletijo proti Visokim mahovom, kjer štramfeljni živijo.
10000	Βασιλειος (Basíleios), ki je nastalo iz grške besede βασιλειος (basíleios) v pomenu »kraljev, kraljevski«
